# Article L225-37-2

Dans les sociétés dont les titres sont admis aux négociations sur un marché réglementé, les principes et les critères de
détermination, de répartition et d'attribution des éléments fixes, variables et exceptionnels composant la rémunération
totale et les avantages de toute nature, attribuables aux président, directeurs généraux ou directeurs généraux délégués, en
raison de leur mandat, font l'objet d'une résolution soumise au moins chaque année à l'approbation de l'assemblée générale
des actionnaires dans les conditions prévues à l'article L. 225-98 et au deuxième à avant-dernier alinéas du présent
article. 

Les projets de résolution établis par le conseil d'administration en application du premier alinéa du présent article sont
présentés dans le rapport prévu au dernier alinéa de l'article L. 225-37. Ce rapport détaille les éléments de rémunération
mentionnés au premier alinéa du présent article et précise que le versement des éléments de rémunération variables et
exceptionnels est conditionné à l'approbation par une assemblée générale ordinaire des éléments de rémunération de la
personne concernée dans les conditions prévues à l'article L. 225-100. 

L'approbation de l'assemblée générale est requise pour toute modification des éléments mentionnés au premier alinéa du
présent article et à chaque renouvellement du mandat exercé par les personnes mentionnées au même premier alinéa. 

Si l'assemblée générale n'approuve pas la résolution, les principes et critères précédemment approuvés dans les conditions
prévues aux trois premiers alinéas du présent article continuent de s'appliquer. En l'absence de principes et critères
approuvés, la rémunération est déterminée conformément à la rémunération attribuée au titre de l'exercice précédent ou, en
l'absence de rémunération attribuée au titre de l'exercice précédent, conformément aux pratiques existant au sein de la
société. 

Les conditions d'application du présent article sont déterminées par décret en Conseil d'Etat.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 161 de la loi n° 2016-1691 du 9 décembre 2016, ces dispositions s'appliquent à compter de
l'assemblée générale ordinaire statuant sur le premier exercice clos après la promulgation de ladite loi.

Conformément à l'article 16 de l'ordonnance n° 2017-1162 du 12 juillet 2017, ces dispositions sont applicables aux rapports
afférents aux exercices ouverts à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-340 du 16 mars 2017 (V)
  - Arrêté du 1er octobre 2018 - art. 3
  - Décret n°2019-1235 du 27 novembre 2019 (V)
  - Code de commerce - art. A823-29 (V)
  - Code de commerce - art. L225-100 (M)
  - Code de commerce - art. L225-185 (VD)
  - Code de commerce - art. L225-197-1 (VD)
  - Code de commerce - art. L225-22-1 (VT)
  - Code de commerce - art. L225-37-3 (VT)
  - Code de commerce - art. L225-45 (VD)
  - Code de commerce - art. L225-46 (VD)
  - Code de commerce - art. L225-47 (VD)
  - Code de commerce - art. L225-53 (V)
  - Code de commerce - art. L950-1 (VT)
  - Code de commerce - art. R225-29-1 (M)
  - Code de commerce - art. R225-33 (V)
  - Code de commerce - art. R225-34 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1162 du 12 juillet 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-37
  - Code de commerce - art. L225-98
