# Article L526-8

I.-Lors de la constitution du patrimoine affecté, l'entrepreneur individuel mentionne la nature, la qualité, la quantité et
la valeur des biens, droits, obligations ou sûretés qu'il affecte à son activité professionnelle sur un état descriptif
déposé au registre où est effectuée la déclaration prévue à l'article L. 526-7 pour y être annexé. 

En l'absence de bien, droit, obligation ou sûreté affectés en application du deuxième alinéa de l'article L. 526-6, aucun
état descriptif n'est établi. 

II.-La valeur inscrite est la valeur vénale ou, en l'absence de marché pour le bien considéré, la valeur d'utilité. 

Sans préjudice du respect des règles d'affectation prévues à la présente section, l'entrepreneur individuel qui exerçait son
activité professionnelle antérieurement à la déclaration mentionnée à l'article L. 526-7 peut présenter en qualité d'état
descriptif le bilan de son dernier exercice, à condition que celui-ci soit clos depuis moins de quatre mois à la date de la
déclaration. Dans ce cas, l'ensemble des éléments figurant dans le bilan compose l'état descriptif et les opérations
intervenues depuis la date du dernier exercice clos sont comprises dans le premier exercice de l'entrepreneur individuel à
responsabilité limitée. 

Lorsque l'entrepreneur individuel n'a pas opté pour l'assimilation à une entreprise unipersonnelle à responsabilité limitée
ou à une exploitation agricole à responsabilité limitée au sens de l'article 1655 sexies du code général des impôts, la
valeur des éléments constitutifs du patrimoine affecté correspond à leur valeur nette comptable telle qu'elle figure dans les
comptes du dernier exercice clos à la date de constitution du patrimoine affecté s'il est tenu à une comptabilité
commerciale, ou à la valeur d'origine de ces éléments telle qu'elle figure au registre des immobilisations du dernier
exercice clos, diminuée des amortissements déjà pratiqués, si l'entrepreneur n'est pas tenu à une telle comptabilité.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-247 du 2 avril 1998 - art. 12 (M)
  - Décret n°2017-630 du 25 avril 2017 (V)
  - Code de commerce - art. L526-10 (Ab)
  - Code de commerce - art. L526-11 (V)
  - Code de commerce - art. L526-12 (V)
  - Code de commerce - art. L526-9 (V)
  - Code de commerce - art. L950-1-1 (V)
  - Code de commerce - art. R526-14-1 (V)
  - Code de commerce - art. R526-16 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L526-6 (V)
  - Code de commerce - art. L526-7 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1655 sexies
