# Article L225-100-1

I. – Le rapport de gestion mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 225-100 comprend les informations suivantes :

1° Une analyse objective et exhaustive de l'évolution des affaires, des résultats et de la situation financière de la
société, notamment de sa situation d'endettement, au regard du volume et de la complexité des affaires ;

2° Dans la mesure nécessaire à la compréhension de l'évolution des affaires, des résultats ou de la situation de la société,
des indicateurs clefs de performance de nature financière et, le cas échéant, de nature non financière ayant trait à
l'activité spécifique de la société, notamment des informations relatives aux questions d'environnement et de personnel ;

3° Une description des principaux risques et incertitudes auxquels la société est confrontée ;

4° Des indications sur les risques financiers liés aux effets du changement climatique et la présentation des mesures que
prend l'entreprise pour les réduire en mettant en œuvre une stratégie bas-carbone dans toutes les composantes de son
activité ;

5° Les principales caractéristiques des procédures de contrôle interne et de gestion des risques mises en place par la
société relatives à l'élaboration et au traitement de l'information comptable et financière ;

6° Lorsque cela est pertinent pour l'évaluation de son actif, de son passif, de sa situation financière et de ses pertes ou
profits, des indications sur ses objectifs et sa politique concernant la couverture de chaque catégorie principale de
transactions prévues pour lesquelles il est fait usage de la comptabilité de couverture, ainsi que sur son exposition aux
risques de prix, de crédit, de liquidité et de trésorerie. Ces indications comprennent l'utilisation par l'entreprise des
instruments financiers.

L'analyse mentionnée aux 1° et 2° contient, le cas échéant, des renvois aux montants indiqués dans les comptes annuels et des
explications supplémentaires y afférentes.

Les sociétés qui constituent des petites entreprises au sens de l'article L. 123-16 ne sont pas tenues de présenter les
indicateurs clefs de performance de nature non financière mentionnés au 2°, ainsi que les indications mentionnées au 6°.

Les dispositions des 4° et 5° ne sont applicables qu'aux sociétés dont les titres sont admis aux négociations sur un marché
réglementé.

II. – Lorsque la société établit des comptes consolidés en application de l'article L. 233-16, le rapport consolidé de
gestion rend compte des informations mentionnées au présent article pour l'ensemble des sociétés comprises dans la
consolidation.

Le rapport consolidé de gestion et le rapport de gestion peuvent être présentés sous la forme d'un rapport unique.

En ce qui concerne les informations prévues au 5° du I du présent article, le rapport consolidé de gestion mentionne les
principales caractéristiques des systèmes de contrôle interne et de gestion des risques pour l'ensemble des entreprises
comprises dans la consolidation.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 de l'ordonnance n° 2017-1162 du 12 juillet 2017, ces dispositions sont applicables aux rapports
afférents aux exercices ouverts à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2009-797 du 24 juin 2009 - art. 4 (V)
  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 136 (V)
  - Code de commerce - art. L221-7 (V)
  - Code de commerce - art. L223-26 (V)
  - Code de commerce - art. L225-102-1 (VD)
  - Code de commerce - art. L950-1 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L621-18-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1162 du 12 juillet 2017 - art. 8

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L123-16
  - Code de commerce - art. L225-100
  - Code de commerce - art. L233-16
