# Article L526-11

Lorsque tout ou partie des biens affectés sont des biens communs ou indivis, l'entrepreneur individuel justifie de l'accord
exprès de son conjoint ou de ses coïndivisaires et de leur information préalable sur les droits des créanciers mentionnés au
1° de l'article L. 526-12 sur le patrimoine affecté. Un même bien commun ou indivis ou une même partie d'un bien immobilier
commun ou indivis ne peut entrer dans la composition que d'un seul patrimoine affecté. 

Lorsque l'affectation d'un bien commun ou indivis est postérieure à la constitution du patrimoine affecté, elle donne lieu au
dépôt d'une déclaration complémentaire au registre      où est déposée la déclaration prévue à l'article L. 526-7. L'article
L. 526-8 est applicable, à l'exception des 1° et 2°. 

Le non-respect des règles prévues au présent article entraîne l'inopposabilité de l'affectation.

**Nota:**

Conformément au IV de l'article 33 de la loi n° 2014-626 du 18 juin 2014, les présentes dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret et au plus tard le 18 juin 2015.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-247 du 2 avril 1998 - art. 11 (VD)
  - Décret n°2010-1648 du 28 décembre 2010 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2019-987 du 25 septembre 2019 - art. 49
  - Code de commerce - art. A526-2 (V)
  - Code de commerce - art. A743-10 (V)
  - Code de commerce - art. L526-8-1 (V)
  - Code de commerce - art. R526-7 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R311-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2014-626 du 18 juin 2014 - art. 33

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L526-12
  - Code de commerce - art. L526-7
  - Code de commerce - art. L526-8
