# Article L752-1

Sont soumis à une autorisation d'exploitation commerciale les projets ayant pour objet :

1° La création d'un magasin de commerce de détail d'une surface de vente supérieure à 1 000 mètres carrés, résultant soit
d'une construction nouvelle, soit de la transformation d'un immeuble existant ;

2° L'extension de la surface de vente d'un magasin de commerce de détail ayant déjà atteint le seuil des 1 000 mètres carrés
ou devant le dépasser par la réalisation du projet. Est considérée comme une extension l'utilisation supplémentaire de tout
espace couvert ou non, fixe ou mobile, et qui n'entrerait pas dans le cadre de l'article L. 310-2 ;

3° Tout changement de secteur d'activité d'un commerce d'une surface de vente supérieure à 2 000 mètres carrés. Ce seuil est
ramené à 1 000 mètres carrés lorsque l'activité nouvelle du magasin est à prédominance alimentaire ;

4° La création d'un ensemble commercial tel que défini à l'article L. 752-3 et dont la surface de vente totale est supérieure
à 1 000 mètres carrés ;

5° L'extension de la surface de vente d'un ensemble commercial ayant déjà atteint le seuil des 1 000 mètres carrés ou devant
le dépasser par la réalisation du projet ;

6° La réouverture au public, sur le même emplacement, d'un magasin de commerce de détail d'une surface de vente supérieure à
2 500 mètres carrés dont les locaux ont cessé d'être exploités pendant trois ans, ce délai ne courant, en cas de procédure de
redressement judiciaire de l'exploitant, que du jour où le propriétaire a recouvré la pleine et entière disposition des
locaux ;

Pour les pépiniéristes et horticulteurs, la surface de vente mentionnée au 1° est celle qu'ils consacrent à la vente au
détail de produits ne provenant pas de leur exploitation, dans des conditions fixées par décret.

7° La création ou l'extension d'un point permanent de retrait par la clientèle d'achats au détail commandés par voie
télématique, organisé pour l'accès en automobile.

Par dérogation au 7°, n'est pas soumise à autorisation d'exploitation commerciale la création d'un point permanent de retrait
par la clientèle d'achats au détail commandés par voie télématique, organisé pour l'accès en automobile, intégré à un magasin
de détail ouvert au public à la date de publication de la loi n° 2014-366 du 24 mars 2014 pour l'accès au logement et un
urbanisme rénové, et n'emportant pas la création d'une surface de plancher de plus de 20 mètres carrés.

Le propriétaire du site d'implantation bénéficiant de l'autorisation d'exploitation commerciale est responsable de
l'organisation de son démantèlement et de la remise en état de ses terrains d'assiette s'il est mis fin à l'exploitation et
qu'aucune réouverture au public n'intervient sur le même emplacement pendant un délai de trois ans, ce délai ne courant, en
cas de procédure de redressement judiciaire de l'exploitant, que du jour où le propriétaire a recouvré la pleine et entière
disposition des locaux.

A l'expiration du délai de trois ans mentionné au onzième alinéa du présent article, le représentant de l'Etat dans le
département de la commune d'implantation s'assure des dispositions prévues par le ou les propriétaires du site pour mettre en
œuvre, dans les délais prescrits, les opérations de démantèlement et de remise en état des terrains ou de transformation en
vue d'une autre activité. En cas de carence ou d'insuffisance de ces dispositions, le représentant de l'Etat dans le
département met en demeure le ou les propriétaires de les lui présenter dans un délai déterminé et en informe l'autorité
compétente pour délivrer le permis de construire. Si, à l'expiration de ce délai, le ou les propriétaires n'a ou n'ont pas
obtempéré à l'injonction préfectorale, le représentant de l'Etat dans le département peut obliger à consigner entre les mains
d'un comptable public une somme répondant du montant des travaux à réaliser, laquelle est restituée au propriétaire au fur et
à mesure de l'exécution des mesures prescrites. Après une mise en demeure restée sans effet du représentant de l'Etat dans le
département, celui-ci peut faire procéder d'office, aux frais du ou des propriétaires, au démantèlement et à la remise en
état du site.

Un décret en Conseil d'Etat détermine les modalités d'application du présent article.

**Nota:**



**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°89-1008 du 31 décembre 1989 - art. 9 (VT)
  - Loi n°2000-642 du 10 juillet 2000 - art. 29 (VT)
  - Ordonnance n°2009-901 du 24 juillet 2009 - art.
  - Arrêté du 31 août 2009 - art. 1
  - Loi n°2014-366 du 24 mars 2014 - art. 129 (VD)
  - Loi n°2017-257 du 28 février 2017 - art. 59 (V)
  - Code de commerce - art. A752-2 (Ab)
  - Code de commerce - art. Annexe I (VD)
  - Code de commerce - art. D752-55 (Ab)
  - Code de commerce - art. L751-1 (V)
  - Code de commerce - art. L752-16 (Ab)
  - Code de commerce - art. L752-17 (VD)
  - Code de commerce - art. L752-2 (V)
  - Code de commerce - art. L752-23 (VD)
  - Code de commerce - art. L752-5-1 (V)
  - Code de commerce - art. L752-6 (V)
  - Code de commerce - art. L762-1 (V)
  - Code de commerce - art. R752-1 (V)
  - Code de commerce - art. R752-2 (V)
  - Code de commerce - art. R752-39 (V)
  - Code de commerce - art. R752-4 (V)
  - Code de commerce - art. R752-44-18 (V)
  - Code de commerce - art. R752-44-19 (V)
  - Code de commerce - art. R752-44-2 (V)
  - Code de commerce - art. R752-45 (V)
  - Code de commerce - art. R752-46 (V)
  - Code de commerce - art. R752-47 (V)
  - Code de commerce - art. R752-5 (V)
  - Code de commerce. - art. A750-2 (V)
  - Code de commerce. - art. A752-1 (M)
  - Code de commerce. - art. A752-2 (Ab)
  - Code de commerce. - art. Annexe I (V)
  - Code de commerce. - art. D752-6 (Ab)
  - Code de commerce. - art. R752-11 (M)
  - Code de commerce. - art. R752-14 (V)
  - Code de commerce. - art. R752-15 (V)
  - Code de commerce. - art. R752-29 (V)
  - Code de commerce. - art. R752-3 (M)
  - Code de commerce. - art. R752-44 (V)
  - Code de commerce. - art. R752-6 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. *R423-44-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L111-19 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L111-20 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L111-6-1 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-1 (Ab)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-1-15 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-1-9 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L122-2 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L123-1-5 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L142-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L142-4 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. L425-4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L425-7 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. R*423-13-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*423-36 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R*424-2 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. R*425-15-1 (VD)
  - Code de l'urbanisme - art. R*427-4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*427-5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*427-6 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*431-27 (Ab)
  - Code de la consommation - art. L121-15 (VT)
  - Code de la consommation - art. L121-22 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L631-11 (V)
  - Code du cinéma et de l'image animée - art. L212-11 (VD)
  - Code du tourisme. - art. D122-32 (Ab)
  - Code du tourisme. - art. D122-33 (Ab)
  - Code du tourisme. - art. D151-1 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1648 AA (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L341-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 164
  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 172

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L310-2
  - Code de commerce - art. L752-3
