# Article L711-16

CCI France assure l'animation de l'ensemble du réseau des chambres de commerce et d'industrie. 

A ce titre : 

1° Elle élabore la stratégie nationale du réseau des chambres de commerce et d'industrie ; 

2° Elle adopte les normes d'intervention pour les établissements membres du réseau et s'assure du respect de ces normes ; 

3° Elle développe une offre nationale de services mise en œuvre, éventuellement avec des adaptations locales, par chaque
chambre de commerce et d'industrie de région. Elle gère les projets de portée nationale intéressant le réseau et elle peut en
confier la maîtrise d'ouvrage à un autre établissement du réseau ; 

4° Elle propose aux chambres territoriales, départementales d'Ile-de-France et de région des fonctions de soutien dans les
domaines technique, juridique et financier, ainsi que dans celui de la communication institutionnelle ; 

5° Elle peut passer, pour son propre compte ou pour celui de tout ou partie des chambres du réseau, des marchés ou des
accords-cadres. Elle peut assurer la fonction de centrale d'achat au sens du code des marchés publics pour le compte de tout
ou partie des chambres de région, des chambres territoriales et départementales d'Ile-de-France ; 

6° Elle définit et suit la mise en œuvre de la politique générale du réseau en matière de gestion des personnels des chambres
et met en place une gestion prévisionnelle des emplois et des compétences au niveau national. Elle anime et préside
l'institution représentative nationale du réseau. Dans les matières définies à l'article L. 2221-1 du code du travail, CCI
France négocie et signe les conventions et accords collectifs applicables aux personnels des chambres de commerce et
d'industrie. CCI France peut négocier dans les matières relevant des conventions et accords d'entreprises et par dérogation,
dans celles mentionnées aux articles L. 1242-2, L. 1251-6, L. 2253-1, L. 4625-2, L. 5121-4 et L. 6321-10 du même code. Ces
conventions et accords collectifs fixent les thèmes dans lesquels une négociation peut être engagée au niveau régional. Ils
sont soumis à un agrément dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat s'ils ont un impact sur les rémunérations.
Elle peut mettre en place un système d'intéressement aux résultats ainsi qu'un dispositif d'épargne volontaire et de retraite
supplémentaire à cotisations définies et réparties entre l'employeur et l'agent ; 

Elle détermine les conditions de recrutement et de rémunération des directeurs généraux sous contrat de droit privé, la
procédure et les conditions de cessation de leurs fonctions ainsi que les modalités de leur indemnisation en cas de rupture
de la relation de travail. Pour les directeurs généraux qui ont la qualité d'agent public, ces mêmes règles sont fixées par
décret pris après avis de CCI France ; 

Chaque directeur général de chambre de commerce et d'industrie territoriale ou de chambre de commerce et d'industrie de
région est nommé après avis du président de CCI France, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat. Ce dernier
rend également un avis préalable sur toute décision de rupture de la relation de travail d'un directeur général à
l'initiative de l'employeur ; 

7° Elle peut diligenter ou mener des audits, à son initiative ou à la demande d'un établissement public du réseau, relatifs
au fonctionnement ou à la situation financière de chambres du réseau, dont les conclusions sont transmises aux chambres
concernées et à l'autorité de tutelle. Certaines des recommandations formulées, soumises à une procédure contradictoire,
peuvent s'imposer aux chambres auditées, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat ; 

8° Elle coordonne les actions du réseau avec celles des chambres de commerce et d'industrie françaises à l'étranger. A ce
titre, s'appuyant notamment sur les données économiques recueillies par les différentes chambres du réseau, elle identifie
les entreprises qui présentent les meilleures perspectives en termes d'exportation et, en conséquence, les aide de manière
spécifique à développer leurs activités à l'international en partenariat avec l'agence mentionnée à l'article 50 de la loi n°
2003-721 du 1er août 2003 ; 

9° Elle peut constituer, à la demande des chambres du réseau, une instance de conciliation pour les différends opposant
plusieurs chambres entre elles avant un recours en justice. Cette fonction de conciliation est exercée à titre gracieux ; 

10° Elle répartit entre les chambres de commerce et d'industrie de région le produit de la taxe prévue à l'article 1600 du
code général des impôts, après avoir déduit la quote-part nécessaire au financement de son fonctionnement, de ses missions et
des projets de portée nationale. Le montant minimal de cette quote-part est fixé par arrêté du ministre de tutelle. Après
détermination et déduction de cette quote-part, la répartition entre les chambres de commerce et d'industrie de région tient
compte des objectifs fixés dans le cadre des conventions d'objectifs et de moyens mentionnées à l'article L. 712-2 du présent
code et des résultats de leur performance, des décisions prises par l'assemblée générale de CCI France et de leur
réalisation, des besoins des chambres pour assurer leurs missions, de leur poids économique tel que défini à l'article L.
713-13 et en assurant la péréquation nécessaire entre les chambres de commerce et d'industrie, notamment pour tenir compte
des particularités locales. Cette répartition est adoptée chaque année par l'assemblée générale de CCI France à la majorité
simple des membres présents ou représentés ; 

11° Elle établit un inventaire et une définition de la stratégie immobilière du réseau des chambres de commerce et
d'industrie. Cet inventaire fait l'objet d'un suivi régulier. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions d'application du présent article.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2003-721 du 1 août 2003 - art. 50
  - Code de commerce - art. L713-13 (V)
  - Code du travail - art. L1242-2
  - Code du travail - art. L1251-6
  - Code du travail - art. L2221-1
  - Code du travail - art. L2253-1
  - Code du travail - art. L4625-2
  - Code du travail - art. L5121-4
  - Code du travail - art. L6321-10

_Cité par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 45 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 40 (V)
  - Décret n°2019-1227 du 26 novembre 2019 (V)
  - Code de commerce - art. D711-41 (V)
  - Code de commerce - art. D711-43 (V)
  - Code de commerce - art. D711-5 (Ab)
  - Code de commerce - art. D711-56-1 (Ab)
  - Code de commerce - art. L712-2 (V)
  - Code de commerce - art. R711-44 (V)
  - Code de commerce - art. R711-45 (V)
  - Code de commerce - art. R711-55 (V)
  - Code de commerce - art. R711-55-1 (V)
  - Code de commerce - art. R711-55-3  (V)
  - Code de commerce - art. R711-56-4 (Ab)
  - Code de commerce - art. R711-70 (V)
  - Code de commerce - art. R712-21 (V)
  - Code de commerce - art. R712-25-1 (V)
  - Code de commerce - art. R712-6-1 (V)
  - Code de commerce - art. R713-66 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 40 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 48 (V)
