# Article L631-7

Les articles L. 621-1, L. 621-2 et L. 621-3 sont applicables à la procédure de redressement judiciaire.

Lorsque la situation du débiteur qui a déclaré être en état de cessation des paiements apparaît manifestement insusceptible
de redressement, le tribunal invite celui-ci, en l'absence de demande subsidiaire aux fins d'ouverture d'une procédure de
liquidation judiciaire, à présenter ses observations sur l'existence des conditions de l'article L. 640-1. Il statue ensuite,
dans la même décision, sur la demande de redressement judiciaire et, le cas échéant, sur l'ouverture d'une procédure de
liquidation judiciaire.

Avant de statuer, le tribunal examine si la situation du débiteur répond aux conditions posées aux articles L. 645-1 et L.
645-2 et ouvre, le cas échéant, avec son accord, une procédure de rétablissement professionnel.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 57 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les présentes dispositions ne sont pas applicables
aux procédures en cours au jour de la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 57 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L621-1
  - Code de commerce - art. L621-2
  - Code de commerce - art. L621-3
  - Code de commerce - art. L640-1

_Cité par_:

  - Code du travail - art. L2312-54 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-45 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-49 (VT)
