# Article L227-9-1

Les associés peuvent nommer un ou plusieurs commissaires aux comptes dans les conditions prévues à l'article L. 227-9.

Sont tenues de désigner au moins un commissaire aux comptes les sociétés par actions simplifiées qui dépassent, à la clôture
d'un exercice social, deux des seuils suivants, fixés par décret : le total de leur bilan, le montant de leur chiffre
d'affaires hors taxe ou le nombre moyen de leurs salariés au cours de l'exercice.

Même si les conditions prévues au deuxième alinéa ne sont pas atteintes, la nomination d'un commissaire aux comptes peut être
demandée en justice par un ou plusieurs associés représentant au moins le dixième du capital.

**Nota:**

Conformément à l’article 20 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 :

II.-Les présentes dispositions s'appliquent à compter du premier exercice clos postérieurement au 27 mai 2019, lendemain de
la publication du décret n° 2019-514 du 24 mai 2019.

III.-Les seuils fixés par les décrets prévus aux articles L. 221-9, L. 223-35, L. 227-9-1, L. 225-218, L. 226-6 et L. 823-2-2
du code de commerce, dans leur rédaction résultant du présent article, sont applicables aux entreprises fiscalement
domiciliées dans une collectivité d'outre-mer régie par l'article 73 de la Constitution à compter du 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 20 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 20 (V)
  - Code de commerce - art. D227-1 (V)
  - Code de commerce - art. R227-1 (T)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L227-9
  - Code de commerce - art. L233-16
