# Article L620-2

La procédure de sauvegarde est applicable à toute personne exerçant une activité commerciale, artisanale ou une activité
agricole définie à l'article L. 311-1 du code rural et de la pêche maritime et, à toute autre personne physique exerçant une
activité professionnelle indépendante, y compris une profession libérale soumise à un statut législatif ou réglementaire ou
dont le titre est protégé, ainsi qu'à toute personne morale de droit privé. 

A moins qu'il ne s'agisse de patrimoines distincts de l'entrepreneur individuel à responsabilité limitée, il ne peut être
ouvert de nouvelle procédure de sauvegarde à l'égard d'un débiteur déjà soumis à une telle procédure, ou à une procédure de
redressement judiciaire ou de liquidation judiciaire, tant qu'il n'a pas été mis fin aux opérations du plan qui en résulte ou
que la procédure de liquidation n'a pas été clôturée.

**Nota:**

Conformément au III de l’article 67 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les présentes dispositions sont applicables aux
procédures en cours au jour de la publication de la présente loi lorsque le débiteur est en période d'observation et qu'il
sollicite une modification du plan sur le fondement de l'article L. 626-26 du code de commerce.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 2 (M)
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985 - art. 2 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°85-1388 du 27 décembre 1985 - art. 6 (Ab)
  - Code de commerce. - art. L620-1 (VD)
  - Code de commerce. - art. L621-1 (M)
  - Code de commerce. - art. L621-133 (Ab)
  - Code de commerce. - art. L621-5 (M)
  - Code de commerce. - art. L622-1 (M)
  - Code de commerce. - art. L936-1 (M)
  - Code de commerce. - art. L956-1 (M)
  - Code rural - art. D354-10 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D354-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 67 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L311-1 (V)
