# Article L225-37-3

Dans le rapport prévu au dernier alinéa de l'article L. 225-37, les sociétés dont les titres sont admis aux négociations sur
un marché réglementé mentionnent les informations prévues au présent article pour chacun de leurs mandataires sociaux. Celles
qui sont contrôlées, au sens de l'article L. 233-16, par une société dont les titres sont admis aux négociations sur un
marché réglementé mentionnent les informations prévues aux deuxième et troisième alinéas du présent article pour les
mandataires sociaux qui détiennent au moins un mandat dans de telles sociétés.

Ce rapport mentionne en premier lieu la rémunération totale et les avantages de toute nature versés par cette société durant
l'exercice, y compris sous forme d'attribution de titres de capital, de titres de créance ou de titres donnant accès au
capital ou donnant droit à l'attribution de titres de créance de la société ou des sociétés mentionnées aux articles L.
228-13 et L. 228-93. Les rémunérations et avantages en question comprennent le cas échéant ceux reçus des sociétés
contrôlées, au sens de l'article L. 233-16, par la société dans laquelle le mandat est exercé ainsi que de la société qui
contrôle la société dans laquelle le mandat est exercé. Ce rapport décrit en les distinguant les éléments fixes, variables et
exceptionnels composant ces rémunérations et avantages ainsi que les critères en application desquels ils ont été calculés ou
les circonstances à la suite desquelles ils ont été attribués, en faisant référence, le cas échéant, aux résolutions votées
dans les conditions prévues à l'article L. 225-82-2. Il décrit, le cas échéant, les éléments variables de la rémunération
déterminés à partir de l'application de critères de performance extra-financière. Il fait mention, s'il y a lieu, de
l'application des dispositions du second alinéa de l'article L. 225-83.

Ce rapport mentionne en second lieu les engagements de toute nature pris par la société au bénéfice de ses mandataires
sociaux, correspondant à des éléments de rémunération, des indemnités ou des avantages dus ou susceptibles d'être dus à
raison de la prise, de la cessation ou du changement de leurs fonctions ou postérieurement à l'exercice de celles-ci,
notamment les engagements de retraite et autres avantages viagers. L'information donnée mentionne, dans des conditions et
selon des modalités fixées par décret, les modalités précises de détermination de ces engagements et l'estimation du montant
des sommes susceptibles d'être versées à ce titre. Hormis les cas de bonne foi, les versements effectués et les engagements
pris en méconnaissance des dispositions du présent alinéa peuvent être annulés.

Ce rapport mentionne en troisième lieu le niveau de la rémunération du président du conseil d'administration, du directeur
général et de chaque directeur général délégué mis au regard de la rémunération moyenne sur une base équivalent temps plein
des salariés de la société autres que les mandataires sociaux et l'évolution de ce ratio au cours des cinq exercices les plus
récents au moins, présentés ensemble et d'une manière qui permette la comparaison.

Ce rapport mentionne en quatrième lieu le niveau de la rémunération du président du conseil d'administration, du directeur
général et de chaque directeur général délégué mis au regard de la rémunération médiane des salariés de la société, sur une
base équivalent temps plein, et des mandataires sociaux, ainsi que l'évolution de ce ratio au cours des cinq exercices les
plus récents au moins, présentés ensemble et d'une manière qui permette la comparaison.

Les dispositions des deux derniers alinéas de l'article L. 225-102 sont applicables aux informations prévues au présent
article.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 175 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les présentes dispositions s'appliquent aux
rapports afférents aux exercices clos à compter de la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er octobre 2018 - art. 3
  - Décret n°2019-1235 du 27 novembre 2019 (V)
  - Code de commerce - art. A823-29 (V)
  - Code de commerce - art. D225-104-1 (Ab)
  - Code de commerce - art. L225-100 (VD)
  - Code de commerce - art. L225-235 (VT)
  - Code de commerce - art. L225-68 (V)
  - Code de commerce - art. L226-10-1 (VD)
  - Code de commerce - art. L226-8-2 (VT)
  - Code de commerce - art. R823-7 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 39 (VD)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 175 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 187

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-102
  - Code de commerce - art. L225-37
  - Code de commerce - art. L225-82-2
  - Code de commerce - art. L225-83 (M)
  - Code de commerce - art. L228-13
  - Code de commerce - art. L228-93
  - Code de commerce - art. L233-16
