# Article L441-11

I.-Les professionnels d'un secteur, clients et fournisseurs, peuvent décider conjointement de réduire le délai maximum de
paiement fixé aux deuxième, troisième et quatrième alinéas du I de l'article L. 441-10. Ils peuvent également proposer de
retenir la date de réception des marchandises ou d'exécution de la prestation de services demandée comme point de départ de
ce délai. Des accords peuvent être conclus à cet effet par leurs organisations professionnelles. Un décret peut étendre le
nouveau délai maximum de paiement à tous les opérateurs du secteur ou, le cas échéant, valider le nouveau mode de computation
et l'étendre à ces mêmes opérateurs. 

II.-Le délai de paiement, par tout producteur, revendeur ou prestataire de services, ne peut dépasser : 

1° Trente jours après la fin de la décade de livraison pour les achats de produits alimentaires périssables et de viandes
congelées ou surgelées, de poissons surgelés, de plats cuisinés et de conserves fabriqués à partir de produits alimentaires
périssables, à l'exception des achats de produits saisonniers effectués dans le cadre de contrats d'intégration conclus dans
le secteur des fruits et légumes mentionnés aux articles L. 326-1 à L. 326-3 du code rural et de la pêche maritime ; 

2° Vingt jours après le jour de livraison pour les achats de bétail sur pied destiné à la consommation et de viandes fraîches
dérivées ; 

3° Trente jours après la fin du mois de livraison pour les achats de boissons alcooliques passibles des droits de
consommation prévus à l'article 403 du code général des impôts ; 

4° Quarante-cinq jours fin de mois ou soixante jours après la date d'émission de la facture pour les achats de raisins et de
moûts destinés à l'élaboration de vins ainsi que de boissons alcooliques passibles des droits de circulation prévus à
l'article 438 du code général des impôts, sauf dispositions dérogatoires figurant : 

a) Dans des décisions interprofessionnelles prises en application de la loi du 12 avril 1941 portant création d'un comité
interprofessionnel du vin de Champagne ; 

b) Ou dans des accords interprofessionnels pris en application du livre VI du code rural et de la pêche maritime et rendus
obligatoires par voie réglementaire à tous les opérateurs sur l'ensemble du territoire métropolitain ; 

5° Trente jours après la date d'émission de la facture pour le transport routier de marchandises, pour la location de
véhicules avec ou sans conducteur, pour la commission de transport ainsi que pour les activités de transitaire, d'agent
maritime et de fret aérien, de courtier de fret et de commissionnaire en douane ; 

6° Pour les ventes entre, d'une part, les industriels de l'agroéquipement, constructeurs et importateurs et, d'autre part,
les entreprises de distribution spécialisées et de réparation, dans le secteur de l'agroéquipement : 

a) Cinquante-cinq jours fin de mois après la date d'émission de la facture pour les matériels d'entretien d'espaces verts ; 

b) Cent-dix jours fin de mois après la date d'émission de la facture pour les matériels agricoles à l'exception des
tracteurs, matériels de transport et d'élevage ; 

7° Quatre-vingt-dix jours après la date d'émission de la facture pour le règlement du solde des factures relatives à des
livraisons effectuées avant l'ouverture de la saison d'activité dans le secteur des articles de sport, pour les ventes
d'équipements nécessaires à la pratique des sports de glisse sur neige entre les fournisseurs et les entreprises dont
l'activité est exclusivement ou quasi exclusivement saisonnière ; 

8° Cinquante-quatre jours fin de mois après la date d'émission de la facture dans le secteur de la filière du cuir, pour les
ventes entre les fournisseurs et les distributeurs spécialisés ; 

9° Cinquante-neuf jours fin de mois ou soixante-quatorze jours nets après la date d'émission de la facture dans le secteur de
l'horlogerie, de la bijouterie, de la joaillerie et de l'orfèvrerie pour les ventes entre, d'une part, les fournisseurs,
fabricants, importateurs ou grossistes et, d'autre part, les distributeurs spécialisés, au titre de leur activité au sein
d'un point de vente ou dans le cadre de leur activité de vente à distance ou les centrales d'achat dont l'activité principale
est de revendre des produits de l'horlogerie, de la bijouterie, de la joaillerie et de l'orfèvrerie à des distributeurs
spécialisés ; 

10° Pour les ventes entre les fabricants et les distributeurs spécialisés dans le secteur du commerce du jouet : 

a) Quatre-vingt-quinze jours nets après la date d'émission de la facture pour la période “ du permanent ” s'étendant du mois
de janvier au mois de septembre inclus ; 

b) Soixante-quinze jours nets après la date d'émission de la facture pour la période de fin d'année, s'étendant du mois
d'octobre au mois de décembre inclus. 

III.-Le délai maximum mentionné aux 6° à 10° du II est expressément stipulé par contrat et ne doit pas constituer un abus
manifeste à l'égard du créancier. A défaut de stipulation expresse, le délai prévu au deuxième alinéa du I de l'article L.
441-10 est applicable.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-359 du 24 avril 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L441-10
  - Code général des impôts, CGI. - art. 403
  - Code général des impôts, CGI. - art. 438
  - Code rural - art. L326-1
  - Loi du 12 avril 1941

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L914-2 (V)
  - Code de commerce - art. L924-6 (V)
  - Code de commerce - art. L954-7 (V)
