# Article L645-9

A tout moment de la procédure de rétablissement professionnel, le tribunal peut, sur rapport du juge commis, ouvrir la
procédure de liquidation judiciaire sur laquelle il a été sursis à statuer s'il est établi que le débiteur n'est pas de bonne
foi ou si l'instruction a fait apparaître l'existence d'éléments susceptibles de donner lieu aux sanctions prévues par le
titre V du présent livre ou à l'application des dispositions des articles L. 632-1 à L. 632-3.

La procédure de liquidation judiciaire est également ouverte s'il apparaît que les conditions d'ouverture de la procédure de
rétablissement professionnel n'étaient pas réunies à la date à laquelle le tribunal a statué sur son ouverture ou ne le sont
plus depuis.

Le tribunal peut également être saisi en ouverture de la procédure de liquidation judiciaire sur requête du ministère public
ou par assignation d'un créancier ou, dans le cas prévu au deuxième alinéa, par le débiteur.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 57 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les présentes dispositions ne sont pas applicables
aux procédures en cours au jour de la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 57 (V)

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. A743-16 (V)
  - Code de commerce - art. R645-14 (V)
  - Code de commerce - art. R645-15 (V)
  - Code de commerce - art. R645-22 (V)
  - Code de commerce - art. R645-4 (V)
  - Code de commerce - art. R663-50 (V)
  - Code de commerce - art. R743-142-7 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L632-1
