# Article L442-7

Engage la responsabilité de son auteur et l'oblige à réparer le préjudice causé le fait pour un acheteur de produits
agricoles ou de denrées alimentaires de faire pratiquer par son fournisseur un prix de cession abusivement bas. 

Pour caractériser un prix de cession abusivement bas, il est tenu compte notamment des indicateurs de coûts de production
mentionnés aux articles L. 631-24, L. 631-24-1, L. 631-24-3 et L. 632-2-1 du code rural et de la pêche maritime ou, le cas
échéant, de tous autres indicateurs disponibles dont ceux établis par l'Observatoire de la formation des prix et des marges
des produits alimentaires mentionné à l'article L. 682-1 du même code. Dans le cas d'une première cession, il est également
tenu compte des indicateurs figurant dans la proposition de contrat du producteur agricole. 

L'article L. 442-4 est applicable à l'action prévue par le présent article.

**Nota:**

Aux termes de l'article 2 de l'ordonnance n° 2019-358 du 24 avril 2019, les présentes dispositions sont applicables à compter
du premier jour du cinquième mois suivant cette date pour les contrats en cours d'exécution à la date de publication de la
présente ordonnance.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1243 du 1 décembre 1986 - art. 37 (M)
  - Ordonnance n°86-1243 du 1 décembre 1986 - art. 37 (Ab)
  - Code de commerce - art. L442-9 (T)

_Cité par_:

  - Décret n°2002-689 du 30 avril 2002 - art. 14 (Ab)
  - Code de commerce - art. L954-6 (M)
  - Code de commerce - art. R442-2 (V)
  - Code de commerce. - art. L954-4 (T)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-359 du 24 avril 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L442-4 (V)
  - Code rural - art. L682-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24-1 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-2-1 (V)
