# Article L441-9

I. ― Une convention écrite est établie, dans le respect des articles L. 441-6 et L. 442-6, pour tout achat de produits
manufacturés, fabriqués à la demande de l'acheteur en vue d'être intégrés dans sa propre production, dont le montant est
supérieur à un seuil fixé par décret. Elle indique les conditions convenues entre les parties, notamment : 

1° L'objet de la convention et les obligations respectives des parties ; 

2° Le prix ou les modalités de sa détermination ; 

3° Les conditions de facturation et de règlement dans le respect des dispositions législatives applicables ; 

4° Les responsabilités respectives des parties et les garanties, telles que, le cas échéant, les modalités d'application
d'une réserve de propriété ; 

5° Les règles régissant la propriété intellectuelle entre les parties, dans le respect des dispositions législatives
applicables, lorsque la nature de la convention le justifie ; 

6° La durée de la convention ainsi que les modalités de sa résiliation ; 

7° Les modalités de règlement des différends quant à l'exécution de la convention et, si les parties décident d'y recourir,
les modalités de mise en place d'une médiation. 

II. ― A défaut de convention écrite conforme au I, les sanctions prévues au II de l'article L. 441-7 sont applicables.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°93-122 du 29 janvier 1993 - art. 25 (V)
  - Décret n°2016-237 du 1er mars 2016 (V)
  - Arrêté du 21 octobre 2019 - art. 7 (V)
  - Décret n°2020-178 du 27 février 2020 - art.
  - Code de commerce - art. D441-8 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1453-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1453-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1453-6 (V)
  - Code des transports - art. Annexe à l'article D4451-4 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1751 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 237 sexies (V)

_Créé par_:

  - Loi n°2014-344 du 17 mars 2014 - art. 126

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L441-6 (V)
  - Code de commerce - art. L441-7 (V)
  - Code de commerce - art. L442-6 (V)
