# Article L232-23

I. – Toute société par actions est tenue de déposer au greffe du tribunal, pour être annexés au registre du commerce et des
sociétés, dans le mois suivant l'approbation des comptes annuels par l'assemblée générale des actionnaires ou dans les deux
mois suivant cette approbation lorsque ce dépôt est effectué par voie électronique :

1° Les comptes annuels, le rapport de gestion, le rapport des commissaires aux comptes sur les comptes annuels, le cas
échéant, éventuellement complété de leurs observations sur les modifications apportées par l'assemblée aux comptes annuels
qui ont été soumis à cette dernière ainsi que, le cas échéant, les comptes consolidés, le rapport sur la gestion du groupe,
le rapport des commissaires aux comptes sur les comptes consolidés et le rapport du conseil de surveillance ;

2° La proposition d'affectation du résultat soumise à l'assemblée et la résolution d'affectation votée.

Il est fait exception à l'obligation de déposer le rapport de gestion pour les sociétés mentionnées au premier alinéa autres
que celles dont les titres sont admis aux négociations sur un marché réglementé ou sur un système multilatéral de négociation
soumis aux dispositions du II de l'article L. 433-3 du code monétaire et financier dans les conditions prévues par le
règlement général de l'Autorité des marchés financiers. Le rapport de gestion doit toutefois être tenu à la disposition de
toute personne qui en fait la demande, selon des conditions définies par décret en Conseil d'Etat.

II. – En cas de refus d'approbation des comptes annuels, une copie de la délibération de l'assemblée est déposée dans le même
délai.

III.-Les sociétés qui, auprès de l'Autorité des marchés financiers, déposent ou soumettent à l'enregistrement un document
d'enregistrement ou un document d'enregistrement universel prévu par le règlement (UE) n° 2017/1129 du 14 juin 2017, peuvent,
dans les délais prévus au premier alinéa du I, le déposer également au greffe du tribunal.

Ce dépôt vaut dépôt des documents mentionnés aux 1° et au 2° du I, lorsque ces derniers sont inclus dans le document
d'enregistrement ou le document d'enregistrement universel. Le document d'enregistrement ou le document d'enregistrement
universel comprend une table permettant au greffier de les identifier.

Les documents mentionnés aux 1° et 2° du I qui ne sont pas contenus dans le document d'enregistrement ou le document
d'enregistrement universel ou dont la table mentionnée au précédent alinéa ne permet pas l'identification sont déposés
concomitamment à celui-ci au greffe du tribunal.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-236 1967-03-23 art. 293 al. 1 à 2
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 293 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 293-1 (Ab)
  - Décret n°84-406 du 30 mai 1984 - art. 54 (Ab)
  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 136 (V)
  - Code de commerce - art. L123-5-2 (V)
  - Code de commerce - art. L950-1 (VT)
  - Code de commerce - art. R232-21 (V)
  - Code de commerce - art. R232-21-1 (V)
  - Code des assurances - art. L341-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1067 du 21 octobre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L433-3
