# Article L441-10

Le contrat d'une durée inférieure à un an conclu entre un fournisseur et un distributeur portant sur la conception et la
production de produits alimentaires selon des modalités répondant aux besoins particuliers de l'acheteur mentionne le prix ou
les critères et modalités de détermination du prix d'achat des produits agricoles non transformés entrant dans la composition
de ces produits alimentaires lorsque ces produits agricoles doivent faire l'objet d'un contrat écrit en application soit du
décret en Conseil d'Etat, soit d'un accord interprofessionnel étendu, prévus à l'article L. 631-24-2 du code rural et de la
pêche maritime. Cette obligation s'applique, le cas échéant, lorsque le vendeur est une société mentionnée à l'article L.
521-1 du même code.

Les critères et modalités de détermination des prix mentionnés au premier alinéa du présent article peuvent faire référence à
un ou plusieurs indices publics de coût de production en agriculture et à un ou plusieurs indices publics des prix de vente
aux consommateurs des produits alimentaires. Ces indices sont fixés de bonne foi entre les parties et peuvent être
spécifiques au contrat ou établis par accord interprofessionnel.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 96 de la loi n° 2018-938 du 30 octobre 2018, ces dispositions entrent en vigueur le premier
jour du troisième mois suivant la promulgation de ladite loi. Se reporter aux dispositions du I de l'article 96 en ce qui
concerne les mesures transitoires relatives aux contrats et accords-cadres conclus avant la date d'entrée en vigueur de
l'article 1er de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°2008-776 du 4 août 2008 - art. 21 (V)
  - Loi n°2010-97 du 27 janvier 2010 - art. unique (V)
  - Loi n°2012-387 du 22 mars 2012 - art. 121 (V)
  - Code de commerce - art. L441-11 (V)
  - Code de commerce - art. L441-12 (V)
  - Code de commerce - art. L441-13 (V)
  - Code de commerce - art. L441-14 (V)
  - Code de commerce - art. L441-15 (V)
  - Code de commerce - art. L441-16 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2192-11 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2232-7 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2661-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2671-3 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3133-11 (V)
  - Code de la commande publique - art. L3361-2 (VT)
  - Code de la commande publique - art. L3371-2 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L111-3-1 (V)
  - Code du travail - art. L6332-5-1 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L155-2 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 237 sexies (V)
  - Code monétaire et financier - art. L511-6 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 1

_Cite_:

  - Code rural - art. L521-1
  - Code rural - art. L631-24
