# Article L712-2

Un contrat d'objectifs et de performance associant l'Etat, représenté par le ministre de tutelle, et CCI France fixe
notamment les missions prioritaires du réseau des chambres de commerce et d'industrie financées par la taxe pour frais de
chambres. Ce contrat d'objectifs et de performance contient des indicateurs d'activité, de performance et de résultats
quantifiés adaptés aux priorités retenues. 

Des conventions d'objectifs et de moyens conclues entre l'Etat, les chambres de commerce et d'industrie de région et CCI
France sont établies en conformité avec ce contrat national. Leur bilan annuel est consolidé par CCI France. 

Ce contrat et ces conventions servent de base à la répartition de la taxe pour frais de chambres telle que prévue aux
articles L. 711-8 et L. 711-16. Le non-respect des mesures prévues dans le contrat d'objectifs et de performance qui sont
déclinées dans les conventions d'objectifs et de moyens peut justifier une modulation du montant de la taxe pour frais de
chambres. 

Un décret en Conseil d'Etat précise les conditions dans lesquelles sont conclues ce contrat et ces conventions.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 48 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L711-16
  - Code de commerce - art. L711-8

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L917-4 (V)
  - Code de commerce - art. L920-1 (V)
  - Code de commerce. - art. R712-15 (Ab)

_Anciens textes_:

  - Code de commerce. - art. L712-1 (T)
  - Loi n°1898-04-09 art. 26 al. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code de commerce. - art. L712-3 (M)
  - Code de commerce. - art. L712-3 (T)
