# Article L125-17

En cas d'exclusion, de départ ou de décès accompagnés du refus d'agrément du cessionnaire ou des successeurs, le titulaire
des parts, ou, en cas de décès, ses ayants droit, ont la faculté de transférer ou d'aliéner leur fonds de commerce ou leur
entreprise immatriculée au répertoire des métiers. Le nouvel attributaire de l'emplacement ou, à défaut, le groupement ou la
société, selon le cas, leur rembourse la valeur de leurs parts, augmentée, s'il y a lieu, de la plus-value que leurs
aménagements ont pu conférer à l'emplacement dont ils étaient titulaires.

Cette valeur est fixée par l'assemblée ou l'assemblée générale, selon le cas, en même temps qu'est prise la décision
d'exclusion ou celle refusant l'agrément du cessionnaire ou des successeurs. En cas de désaccord, elle est déterminée à la
date de ces décisions par un expert désigné par jugement du président du tribunal judiciaire dans les conditions prévues à
l'article 1843-4 du code civil. Ce jugement n'est susceptible d'aucune voie de recours nonobstant toute clause contraire. Le
rapport d'expertise est soumis à l'homologation du président du tribunal judiciaire statuant selon la procédure accélérée au
fond.

**Nota:**

<font color="#333333">Conformément à l'article 30 de l'ordonnance n° 2019-738 du 17 juillet 2019, ces dispositions
s'appliquent aux demandes introduites à compter du 1er janvier 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°72-651 du 11 juillet 1972 - art. 16 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-738 du 17 juillet 2019 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L124-11 (V)
  - Code de commerce - art. L125-16 (VD)
  - Code de commerce - art. L125-18 (VD)
  - Code de commerce. - art. L125-12 (V)
  - Code de commerce. - art. L125-9 (V)
