# Article L713-12

I. - Abrogé.

II. - Le nombre de sièges d'une chambre de commerce et d'industrie territoriale est de vingt-quatre à cent, dans des
conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

III. - Le nombre de sièges d'une chambre de commerce et d'industrie de région est fixé entre trente et cent vingt, dans des
conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Chaque chambre de commerce et d'industrie territoriale, locale ou départementale d'Ile-de-France est représentée au sein de
la chambre de commerce et d'industrie de région à laquelle elle est rattachée à due proportion de son poids économique.
Lorsque le nombre de chambres de commerce et d'industrie territoriales, locales ou départementales d'Ile-de-France rattachées
à une même chambre de commerce et d'industrie de région est égal à deux, il peut être dérogé à cette règle dans des
conditions fixées par décret. Les élus d'une chambre de commerce et d'industrie territoriale assise sur deux régions,
destinés à la représenter à l'échelon régional, peuvent être présents dans chacune des deux assemblées régionales au prorata
des représentations des différentes composantes géographiques de cette chambre de commerce et d'industrie territoriale.

**Nota:**

Conformément au VIII de l’article 40 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur à compter de
la fin du mandat des délégués consulaires élus au cours de l'année 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°87-550 du 16 juillet 1987 - art. 15 (Ab)
  - Code de commerce. - art. L713-6 (M)
  - Code de commerce. - art. L713-6 (T)

_Cité par_:

  - Décret n°91-739 du 18 juillet 1991 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2004-799 du 29 juillet 2004 - art. 2 (Ab)
  - Code de commerce - art. L917-1-1 (V)
  - Code de commerce - art. R711-46 (V)
  - Code de commerce - art. R713-32 (V)
  - Code de commerce. - art. R713-66 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 40 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de commerce. - art. L713-16 (M)
  - Code de commerce. - art. L713-16 (V)
