# Article L713-16

Les membres des chambres de commerce et d'industrie de région et territoriales sont élus au scrutin majoritaire plurinominal
à un tour. Si plusieurs candidats obtiennent le même nombre de suffrages, le plus âgé est proclamé élu.

Les membres des chambres de commerce et d'industrie de région, départementales d'Ile-de-France et territoriales sont élus le
même jour, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat.

Le candidat à l'élection des membres d'une chambre de commerce et d'industrie de région et son suppléant sont de sexe
différent.

Les membres élus à la chambre de commerce et d'industrie de région et leurs suppléants sont également membres de la chambre
territoriale de la circonscription où ils ont été désignés. La perte ou la renonciation de la qualité de membre de l'un de
ces deux établissements entraîne simultanément la privation de la qualité de membre de l'autre établissement.

**Nota:**

Conformément au VIII de l’article 40 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur à compter de
la fin du mandat des délégués consulaires élus au cours de l'année 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°91-739 du 18 juillet 1991 - art. 26 (Ab)
  - Décret n°2004-799 du 29 juillet 2004 - art. 24 (Ab)
  - Code de commerce - art. R713-19 (V)
  - Code de commerce - art. R713-53 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 40 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de commerce. - art. L713-12 (T)
