# Article L145-47

Le locataire peut adjoindre à l'activité prévue au bail des activités connexes ou complémentaires. 

A cette fin, il doit faire connaître son intention au propriétaire par acte extrajudiciaire ou par lettre recommandée avec
demande d'avis de réception, en indiquant les activités dont l'exercice est envisagé. Cette formalité vaut mise en demeure du
propriétaire de faire connaître dans un délai de deux mois, à peine de déchéance, s'il conteste le caractère connexe ou
complémentaire de ces activités. En cas de contestation, le   tribunal judiciaire, saisi par la partie la plus diligente, se
prononce en fonction notamment de l'évolution des usages commerciaux. 

Lors de la première révision triennale suivant la notification visée à l'alinéa précédent, il peut, par dérogation aux
dispositions de l'article L. 145-38, être tenu compte, pour la fixation du loyer, des activités commerciales adjointes, si
celles-ci ont entraîné par elles-mêmes une modification de la valeur locative des lieux loués.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°53-960 du 30 septembre 1953 - art. 34 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Cité par_:

  - Loi n°2009-888 du 22 juillet 2009 - art. 3 (VD)
  - Code de commerce - art. L145-15 (V)
  - Code de commerce - art. L145-55 (M)
  - Code de commerce - art. L931-18 (V)
  - Code de commerce - art. L941-18 (V)
  - Code de commerce - art. R145-38 (V)
  - Code de commerce - art. R145-5 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L145-38
