# Article L228-2

I.-En vue de l'identification des propriétaires des titres au porteur, les statuts peuvent prévoir que la société émettrice
ou son mandataire est en droit de demander, à tout moment et contre rémunération à sa charge, soit au dépositaire central qui
assure la tenue du compte émission de ses titres, soit directement à un ou plusieurs intermédiaires mentionnés à l'article L.
211-3 du code monétaire et financier, les informations concernant les propriétaires de ses actions et des titres conférant
immédiatement ou à terme le droit de vote dans ses propres assemblées d'actionnaires. Dans les sociétés dont des actions sont
admises aux négociations sur un marché réglementé, cette faculté est de droit, toute clause statutaire contraire étant
réputée non écrite.

Lorsque la demande est adressée au dépositaire central, celui-ci recueille les informations auprès des teneurs de comptes qui
lui sont affiliés. Lorsque la demande est directement adressée à un intermédiaire mentionné au même article L. 211-3, celle-
ci est limitée aux informations concernant les propriétaires des titres inscrits dans un compte-titres tenu par
l'intermédiaire interrogé.

II.-Lorsqu'un teneur de compte identifie dans la liste qu'il est chargé d'établir, à la suite de la demande prévue au I du
présent article, un intermédiaire mentionné au septième alinéa de l'article L. 228-1 inscrit pour le compte d'un ou plusieurs
tiers propriétaires, il lui transmet cette demande, sauf opposition expresse de la société émettrice ou de son mandataire
lors de la demande. L'intermédiaire inscrit interrogé est tenu de transmettre les informations au teneur de compte, à charge
pour ce dernier de les communiquer, selon le cas, à la société émettrice ou son mandataire ou au dépositaire central
mentionné au I du présent article.

III.-Les délais de transmission des demandes d'informations et de communication des réponses à ces demandes ainsi que la
liste des informations mentionnés aux I et II sont fixés par décret en Conseil d'Etat.

Lorsque ces délais ne sont pas respectés ou lorsque les informations fournies sont incomplètes ou erronées, le dépositaire
central mentionné au I, la société émettrice ou son mandataire ou le teneur de compte peut demander l'exécution de
l'obligation de communication, sous astreinte, au président du tribunal statuant en référé.

IV.-Sauf clause contraire du contrat d'émission et nonobstant le silence des statuts, toute personne morale émettrice
d'obligations ou de titres de créances négociables autre que les personnes morales de droit public a la faculté de demander
l'identification des porteurs de ces titres dans les conditions et suivant les modalités prévues aux I à III.

V.-Les frais éventuels appliqués au titre des services mentionnés au présent article sont non discriminatoires et
proportionnés aux coûts engagés pour fournir ces services. Toute différence de frais résultant du caractère transfrontalier
du service n'est autorisée que si elle fait l'objet d'une explication et correspond à la différence des coûts engagés pour
fournir ce service. Les frais sont rendus publics, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, de manière
séparée pour chaque service mentionné au présent article.

VI.-Les informations obtenues par la société en application du présent article ne peuvent être cédées par celle-ci, même à
titre gratuit. Toute violation de cette disposition est punie des peines prévues à l'article 226-13 du code pénal.

**Nota:**

Conformément au V de l'article 198 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret, et au plus tard le 10 juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 263-1
  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 263-1 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 151-3 (Ab)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 151-4 (Ab)
  - Loi n°88-17 du 5 janvier 1988 - art. 22 (V)
  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 56 (V)
  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 57 (V)
  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 58 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 560-2 bis (T)
  - Décret n°2017-973 du 9 mai 2017 - art. 1
  - Décret n°2019-1235 du 27 novembre 2019 (V)
  - Code de commerce - art. L228-3-1 (VD)
  - Code de commerce - art. L228-3-2 (V)
  - Code de commerce - art. L228-3-3 (VD)
  - Code de commerce - art. L228-31 (V)
  - Code de commerce - art. R228-3 (V)
  - Code de commerce - art. R228-4 (V)
  - Code de commerce - art. R228-5 (V)
  - Code de commerce. - art. L228-3 (M)
  - Code monétaire et financier - art. D211-9-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L211-5 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L212-4 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 198 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code monétaire et financier - art. L211-5 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L212-4 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 226-13
  - Code monétaire et financier - art. L211-3
