# Article L236-22

La société qui apporte une partie de son actif à une autre société et la société qui bénéficie de cet apport peuvent décider
d'un commun accord de soumettre l'opération aux dispositions des articles L. 236-16 à L. 236-21.

Lorsque, depuis le dépôt au greffe du tribunal de commerce du projet d'apport et jusqu'à la réalisation de l'opération, la
société qui apporte une partie de son actif détient en permanence la totalité des actions représentant la totalité du capital
de la société bénéficiaire de l'apport ou que la société bénéficiaire de l'apport détient en permanence la totalité des
actions représentant la totalité du capital de la société qui apporte une partie de son actif, il n'y a lieu ni à approbation
de l'opération par l'assemblée générale extraordinaire des sociétés participant à l'opération ni à l'établissement des
rapports mentionnés au quatrième alinéa du I de l'article L. 236-9 et à l'article L. 236-10.

Toutefois, un ou plusieurs actionnaires de la société qui apporte une partie de son actif réunissant au moins 5 % du capital
social peuvent demander en justice la désignation d'un mandataire aux fins de convoquer l'assemblée générale extraordinaire
de cette société pour qu'elle se prononce sur l'approbation de l'apport.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 387 (Ab)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-744 du 19 juillet 2019 - art. 33

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L141-22 (V)
  - Code de commerce - art. L145-16 (V)
  - Code de commerce - art. R236-5-2 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce L236-16 à L236-21
