# Article L221-7

Le rapport de gestion, l'inventaire et les comptes annuels établis par les gérants sont soumis à l'approbation de l'assemblée
des associés, dans le délai de six mois à compter de la clôture dudit exercice.

A cette fin, les documents visés à l'alinéa précédent, le texte des résolutions proposées ainsi que, le cas échéant, le
rapport des commissaires aux comptes, les comptes consolidés et le rapport sur la gestion du groupe sont communiqués aux
associés dans les conditions et délais déterminés par décret en Conseil d'Etat. Toute délibération, prise en violation des
dispositions du présent alinéa et du décret pris pour son application, peut être annulée.

Toute clause contraire aux dispositions du présent article et du décret pris pour son application est réputée non écrite.

Le I de l'article L. 225-100-1, l'article L. 225-102-1 et, pour les sociétés relevant du chapitre X du présent titre, les
articles L. 22-10-35 et L. 22-10-36 s'appliquent au rapport de gestion lorsque l'ensemble des parts sont détenues par des
personnes ayant l'une des formes suivantes ou par des sociétés de droit étranger d'une forme juridique comparable : société
anonyme, société en commandite par actions, société à responsabilité limitée ou société par actions simplifiée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 16
  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 16 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 12-1 (Ab)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 12-2 (Ab)
  - Code de commerce - art. L221-11 (V)
  - Code de commerce - art. L238-1 (V)
  - Code de commerce - art. L950-1 (VT)
  - Code de commerce - art. R221-6 (V)
  - Code de commerce - art. R221-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-162-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-1142 du 16 septembre 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-100-1 (VD)
  - Code de commerce - art. L225-102-1 (VD)
