# Article L821-6-1

I.-Les commissaires aux comptes inscrits sur la liste mentionnée au I de l'article L. 822-1 sont assujettis à une cotisation
assise sur le montant total des honoraires qu'ils ont facturés au cours de l'année civile précédente aux personnes ou entités
dont ils certifient les comptes. Le taux de cette cotisation, déterminé par décret, est compris entre 0,5 % et 0,7 %.

II.-Les commissaires aux comptes inscrits sur la liste mentionnée au I de l'article L. 822-1 sont également assujettis à une
cotisation assise sur le montant total des honoraires qu'ils ont facturés au cours de l'année civile précédente aux entités
d'intérêt public dont ils certifient les comptes. Le taux de cette cotisation, déterminé par décret, est compris entre 0,2 %
et 0,3 %.

III.-Les cotisations mentionnées aux I et II sont exigibles le 31 mars de chaque année. Elles sont acquittées auprès de
l'agent comptable du Haut Conseil du commissariat aux comptes.

IV.-Le Haut Conseil peut déléguer, par convention homologuée par arrêté du ministre de la justice, à la Compagnie nationale
des commissaires aux comptes le recouvrement des cotisations prévues au présent article. Dans ce cas, les recettes collectées
par la Compagnie nationale pour le compte du Haut Conseil font l'objet d'une comptabilité distincte retraçant l'ensemble des
opérations liées à cette convention. Elles sont versées sur un compte spécifique et ne peuvent donner lieu à aucun placement
par la Compagnie nationale. La Compagnie nationale met à la disposition du Haut Conseil les informations lui permettant de
contrôler l'exactitude des sommes qui lui sont reversées. Le Haut Conseil demeure seul compétent pour engager les actions en
recouvrement forcé des cotisations impayées.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2010-1270 du 25 octobre 2010 - art. 9 (V)
  - Décret n°2011-96 du 24 janvier 2011 - art. 1 (VT)
  - Décret n°2016-1854 du 23 décembre 2016 (Ab)
  - Décret n°2016-1854 du 23 décembre 2016 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2017-1855 du 30 décembre 2017 (V)
  - Décret n°2017-1855 du 30 décembre 2017 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-1855 du 30 décembre 2017 - art. 3 (V)
  - Décret n°2018-196 du 21 mars 2018 (V)
  - Code de commerce - art. L821-5 (M)
  - Code de commerce - art. R821-14-11 (V)
  - Code de commerce - art. R821-14-4 (V)
  - Code de commerce - art. R821-14-7 (V)
  - Code de commerce - art. R821-14-7-1 (Ab)
  - Code de commerce - art. R821-14-8 (V)
  - Code de commerce - art. R821-14-9 (V)
  - Code de commerce - art. R822-26 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2017-1837 du 30 décembre 2017 - art. 149 (V)
