# Article L441-3

I.-Une convention écrite conclue entre le fournisseur, à l'exception des fournisseurs de produits mentionnés à l'article L.
443-2, et le distributeur ou le prestataire de services mentionne les obligations réciproques auxquelles se sont engagées les
parties à l'issue de la négociation commerciale, dans le respect des articles L. 442-1 à L. 442-3. Cette convention est
établie soit dans un document unique, soit dans un ensemble formé par un contrat-cadre et des contrats d'application. 

II.-Sans préjudice des articles L. 442-1 à L. 442-3, tout avenant à la convention mentionnée au I fait l'objet d'un écrit qui
mentionne l'élément nouveau le justifiant. 

III.-La convention mentionnée au I fixe, aux fins de concourir à la détermination du prix convenu, les obligations
suivantes : 

1° Les conditions de l'opération de vente des produits ou des prestations de services, y compris les réductions de prix, et
le cas échéant les types de situation dans lesquelles et les modalités selon lesquelles des conditions dérogatoires de
l'opération de vente sont susceptibles d'être appliquées ; 

2° Les services de coopération commerciale, propres à favoriser la commercialisation des produits ou services du fournisseur,
que le distributeur ou le prestataire de service lui rend, ne relevant pas des obligations d'achat et de vente, en précisant
l'objet, la date prévue, les modalités d'exécution, la rémunération de ces services ainsi que les produits ou services
auxquels ils se rapportent et la rémunération globale afférente à l'ensemble de ces obligations ; 

3° Les autres obligations destinées à favoriser la relation commerciale entre le fournisseur et le distributeur ou le
prestataire de services, en précisant pour chacune l'objet, la date prévue et les modalités d'exécution, ainsi que la
rémunération ou la réduction de prix globale afférente à l'ensemble de ces obligations. 

IV.-La convention mentionnée au I est conclue pour une durée d'un an, de deux ans ou de trois ans, au plus tard le 1er mars
de l'année pendant laquelle elle prend effet ou dans les deux mois suivant le point de départ de la période de
commercialisation des produits ou des services soumis à un cycle de commercialisation particulier. Lorsqu'elle est conclue
pour une durée de deux ou de trois ans, elle fixe les modalités selon lesquelles le prix convenu est révisé. Ces modalités
peuvent prévoir la prise en compte d'un ou de plusieurs indicateurs disponibles reflétant l'évolution du prix des facteurs de
production. 

V.-Le fournisseur communique ses conditions générales de vente au distributeur dans un délai raisonnable avant le 1er mars
ou, pour les produits ou services soumis à un cycle de commercialisation particulier, avant le point de départ de la période
de commercialisation.

**Nota:**

Aux termes de l'article 5 de l'ordonnance n° 2019-359 du 24 avril 2019 :

I. - Les dispositions du II de l'article L. 441-3 du code de commerce, dans leur rédaction résultant de la présente
ordonnance, sont applicables à toute convention en cours d'exécution à la date d'entrée en vigueur de cette ordonnance, à
compter de cette date.

II. - Sans préjudice des dispositions du I de l'article 5, pour les conventions en cours à la date d'entrée en vigueur de la
présente ordonnance dont la durée est supérieure à un an, l'article L. 441-3 dans sa rédaction résultant de cette ordonnance
s'appliquent à compter du 1er mars 2020.

III. - Les dispositions de l'article L. 441-3 relatives aux factures restent applicables, dans leur rédaction antérieure à
l'entrée en vigueur de la présente ordonnance, aux factures émises avant le 1er octobre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 86-1243 1986-12-01 art. 31 al. 1 à 4
  - Ordonnance n°86-1243 du 1 décembre 1986 - art. 31 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°93-122 du 29 janvier 1993 - art. 25 (V)
  - Décret n°2002-689 du 30 avril 2002 - art. 13 (Ab)
  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 14 (V)
  - Décret n°2009-489 du 29 avril 2009 - art. (V)
  - Décret n°2009-992 du 20 août 2009 - art. (V)
  - Décret n°2009-1100 du 7 septembre 2009 - art. (V)
  - Décret n°2009-1241 du 15 octobre 2009 - art. Annexe (V)
  - Décret n°2009-1242 du 15 octobre 2009 - art. Annexe (V)
  - Décret n°2009-1331  du 28 octobre 2009 - art. Annexe (V)
  - Décret n°2009-1334  du 28 octobre 2009 - art. Annexe (V)
  - Loi n°2012-1270 du 20 novembre 2012 - art. 24 (V)
  - Décret n°2013-275 du 2 avril 2013 - art. (VT)
  - Arrêté du 8 octobre 2014 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 22 octobre 2015 - art. 7 (Ab)
  - Loi n°2016-41 du 26 janvier 2016 - art. 178
  - Arrêté du 17 octobre 2016 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 17 octobre 2016 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 21 octobre 2016 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 27 octobre 2016 - art. 1
  - Décret n°2017-500 du 6 avril 2017 - art. 1
  - Arrêté du 26 octobre 2018 - art. 7 (V)
  - Code de commerce - art. L441-4 (V)
  - Code de commerce - art. L441-6 (V)
  - Code de commerce - art. L443-4 (V)
  - Code de commerce - art. L470-4 (T)
  - Code de commerce - art. L954-3-3 (V)
  - Code de commerce - art. R441-3 (V)
  - Code de commerce. - art. L470-2 (M)
  - Code de commerce. - art. L470-3 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1453-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1453-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. L1453-6 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5141-14-2 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1453-2 (VT)
  - Code de la santé publique - art. R1453-8 (VT)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L138-9-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L162-16-4 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L165-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-27 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R162-32-2 (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1751 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 237 sexies (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-387 du 22 mars 2012 - art. 121 (V)
  - Ordonnance n°2019-359 du 24 avril 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L442-1
  - Code de commerce - art. L443-2
