# Article L223-11

Une société à responsabilité limitée, ayant désigné un commissaire aux comptes et dont les comptes des trois derniers
exercices de douze mois ont été régulièrement approuvés par les associés, peut émettre des obligations nominatives à
condition qu'elle ne procède pas à une offre au public de ces obligations ou qu'elle procède à une offre mentionnée au 1° de
l'article L. 411-2 du code monétaire et financier. 

L'émission d'obligations est décidée par l'assemblée des associés conformément aux dispositions applicables aux assemblées
générales d'actionnaires. Ces titres sont soumis aux dispositions applicables aux obligations émises par les sociétés par
actions, à l'exclusion de celles prévues par les articles L. 228-39 à L. 228-43 et L. 228-51. 

Le non-respect de l'une des conditions édictées aux alinéas précédents est sanctionné par la nullité des contrats conclus ou
des obligations émises. 

A peine de nullité de la garantie, il est interdit à une société à responsabilité limitée de garantir une émission de valeurs
mobilières, sauf si l'émission est faite par une société de développement régional ou s'il s'agit d'une émission
d'obligations bénéficiant de la garantie subsidiaire de l'Etat.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 42
  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 42 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 27 (Ab)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 27-2 (Ab)
  - Code de commerce - art. L225-100-3 (Ab)
  - Code de commerce - art. L241-2 (V)
  - Code de commerce - art. R223-7 (Ab)
  - Code de commerce - art. R223-9 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe à l'article R422-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L412-2 (VD)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1067 du 21 octobre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L228-39
  - Code de commerce - art. L228-51
  - Code monétaire et financier - art. L411-2

_Nouveaux textes_:

  - Code monétaire et financier - art. L412-2 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code monétaire et financier - art. L412-2 (V)
