# Article L441-16

Est passible d'une amende administrative dont le montant ne peut excéder 75 000 € pour une personne physique et deux millions
d'euros pour une personne morale, le fait de : 

a) Ne pas respecter les délais de paiement prévus au I de l'article L. 441-10, aux 1°, 2°, 3°, b du 4°, 5°, a et b du 6°, 7°,
8°, 9° et a et b du 10° du II de l'article L. 441-11, à l'article L. 441-12 et à l'article L. 441-13 ; 

b) Ne pas indiquer, dans les conditions de règlement fixées au I de l'article L. 441-1, les mentions prévues au II de
l'article L. 441-10 ; 

c) Fixer un taux ou des conditions d'exigibilité des pénalités de retard non conformes aux prescriptions du II de l'article
L. 441-10 ; 

d) Ne pas respecter les modalités de computation des délais de paiement convenues entre les parties conformément aux
deuxième, troisième et quatrième alinéas du I de l'article L. 441-10. 

Sous les mêmes sanctions, sont interdites toutes clauses ou pratiques ayant pour effet de retarder abusivement le point de
départ des délais de paiement mentionnés au présent article. 

Le maximum de l'amende encourue est porté à 150 000 € pour une personne physique et quatre millions d'euros pour une personne
morale en cas de réitération du manquement dans un délai de deux ans à compter de la date à laquelle la première décision de
sanction est devenue définitive.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-359 du 24 avril 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L441-10
  - Code de commerce - art. L441-13

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L441-15 (V)
  - Code de commerce - art. L470-2 (V)
  - Code de commerce - art. L954-7 (V)
