# Article L128-2

Les greffiers des tribunaux de commerce et les greffiers des tribunaux civils statuant en matière commerciale bénéficient
d'un accès permanent au fichier mentionné à l'article L. 128-1.

Peuvent être destinataires, au sens 9) de l'article 4 du règlement (UE) 2016/679 du Parlement européen et du Conseil du 27
avril 2016 relatif à la protection des personnes physiques à l'égard du traitement des données à caractère personnel et à la
libre circulation de ces données, sur simple demande et sans frais, des informations et des données à caractère personnel
enregistrées dans le fichier prévu au même article L. 128-1 :

1° Les magistrats et les personnels des juridictions de l'ordre judiciaire, pour les besoins de l'exercice de leurs
missions ;

2° Les personnels des services du ministère de la justice, pour les besoins de l'exercice de leurs missions ;

3° Les représentants de l'administration et d'organismes définis par décret en Conseil d'Etat, dans le cadre de leur mission
de lutte contre les fraudes ;

4° Les personnels des chambres de métiers et de l'artisanat départementales et de région et les personnels des chambres de
métiers d'Alsace et de Moselle, dans le cadre de leurs missions respectives de tenue du répertoire des métiers et du registre
des entreprises, désignés selon des modalités définies par décret en Conseil d'Etat.

Les personnes mentionnées au 2° informent le secrétaire général du comité interministériel de restructuration industrielle, à
sa demande, si une personne pressentie pour exercer des fonctions de direction, gestion, administration ou contrôle dans un
dossier dont ce comité a été saisi est inscrite dans ce fichier.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l’ordonnance n° 2018-1125 du 12 décembre 2018, ces dispositions entrent en vigueur en même
temps que le décret modifiant le décret n° 2005-1309 du 20 octobre 2005 pris pour l'application de la loi n° 78-17 du 6
janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés, dans sa rédaction résultant de ladite ordonnance, et au
plus tard le 1er juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978 - art. 3
  - Code de commerce - art. L128-1 (VD)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2018-1125 du 12 décembre 2018 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R128-5 (VD)
  - Code de commerce - art. R128-6 (VD)
  - Code de commerce - art. R128-7 (VD)
  - Code de commerce - art. R128-8 (VD)
  - Code de commerce - art. R128-9 (VD)
  - Code de commerce. - art. L128-5 (Ab)
