# Article L225-134

I.-Si les souscriptions à titre irréductible et, le cas échéant, à titre réductible n'ont pas absorbé la totalité de
l'augmentation de capital : 

1° Le montant de l'augmentation de capital peut être limité au montant des souscriptions sauf décision contraire de
l'assemblée générale. En aucun cas, le montant de l'augmentation de capital ne peut être inférieur aux trois quarts de
l'augmentation décidée ; 

2° Les actions non souscrites peuvent être librement réparties totalement ou partiellement, à moins que l'assemblée en ait
décidé autrement ; 

3° Les actions non souscrites peuvent être offertes au public totalement ou partiellement lorsque l'assemblée a expressément
admis cette possibilité. Cette autorisation n'est pas requise pour les offres au public mentionnées au 1° ou au 2° de
l'article L. 411-2 du code monétaire et financier ou à l'article L. 411-2-1 du même code. 

II.-Le conseil d'administration ou le directoire peut utiliser dans l'ordre qu'il détermine les facultés prévues ci-dessus ou
certaines d'entre elles seulement. L'augmentation de capital n'est pas réalisée lorsque après l'exercice de ces facultés, le
montant des souscriptions reçues n'atteint pas la totalité de l'augmentation de capital ou les trois quarts de cette
augmentation dans le cas prévu au 1° du I. 

III.-Toutefois, le conseil d'administration ou le directoire peut, d'office et dans tous les cas, limiter l'augmentation de
capital au montant atteint lorsque les actions non souscrites représentent moins de 3 % de l'augmentation de capital. Toute
délibération contraire est réputée non écrite.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 185
  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 185 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1067 du 21 octobre 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de commerce. - art. L225-135-1 (V)
  - Code de commerce. - art. R225-122 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L411-2
