# Article L814-3

Une caisse dotée de la personnalité civile et gérée par les cotisants a pour objet de garantir le remboursement des fonds,
effets ou valeurs reçus ou gérés par chaque administrateur judiciaire et par chaque mandataire judiciaire inscrits sur les
listes, à l'occasion des opérations dont ils sont chargés à raison de leurs fonctions. Deux magistrats du parquet sont
désignés pour exercer, l'un en qualité de titulaire, l'autre de suppléant, les fonctions de commissaire du Gouvernement
auprès de la caisse. 

L'adhésion à cette caisse est obligatoire pour chaque administrateur judiciaire et pour chaque mandataire judiciaire inscrits
sur les listes, à l'exception des administrateurs judiciaires et des mandataires judiciaires exerçant leur profession en
qualité de salarié. 

Les ressources de la caisse sont constituées par le produit d'une cotisation spéciale annuelle payée par chaque
administrateur judiciaire et par chaque mandataire judiciaire inscrits sur les listes. 

Les cotisations payées par les administrateurs judiciaires et par les mandataires judiciaires sont affectées à la garantie
des seuls administrateurs judiciaires et mandataires judiciaires inscrits sur les listes. 

Au cas où les ressources de la caisse s'avèrent insuffisantes pour exécuter ses obligations, elle procède à un appel de fonds
complémentaire auprès des professionnels inscrits sur les listes. 

La garantie de la caisse joue sans que puisse être opposé aux créanciers le bénéfice de discussion prévu à l'article 2298 du
code civil et sur la seule justification de l'exigibilité de la créance et de la non-représentation des fonds par
l'administrateur judiciaire ou le mandataire judiciaire inscrits sur les listes. 

La caisse est tenue de s'assurer contre les risques résultant pour elle de l'application du présent code. 

Les recours contre les décisions de la caisse sont portés devant le   tribunal judiciaire de Paris.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°85-99 1985-01-25 art. 34
  - Loi n°85-99 du 25 janvier 1985 - art. 34 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°85-1389 du 27 décembre 1985 - art. 113-1 (Ab)
  - Décret n°85-1389 du 27 décembre 1985 - art. 71 (Ab)
  - Décret n°85-1389 du 27 décembre 1985 - art. 77 (Ab)
  - Décret n°86-1176 du 5 novembre 1986 - art. 44 (Ab)
  - Arrêté du 14 janvier 2009 - art. 3 (V)
  - Code de commerce - art. L950-1 (VT)
  - Code de commerce - art. R814-16 (V)
  - Code de commerce - art. R814-91 (V)
  - Code de commerce. - art. Annexe 8-4 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code civil - art. 2298
