# Article L526-9

L'affectation d'un bien immobilier ou d'une partie d'un tel bien est reçue par acte notarié et publiée au bureau des
hypothèques ou, dans les départements du Bas-Rhin, du Haut-Rhin et de la Moselle, au livre foncier de la situation du bien.
L'entrepreneur individuel qui n'affecte qu'une partie d'un ou de plusieurs biens immobiliers désigne celle-ci dans un état
descriptif de division. 

L'établissement de l'acte notarié et l'accomplissement des formalités de publicité donnent lieu au versement d'émoluments
fixes dans le cadre d'un plafond déterminé par décret. 

L'affectation ou le retrait d'un bien immobilier ou d'une partie d'un tel bien intervenant après la constitution du
patrimoine affecté donne lieu aux formalités prévues au premier alinéa et au dépôt du document attestant de l'accomplissement
de ces formalités au registre dont relève l'entrepreneur individuel à responsabilité limitée en application de l'article L.
526-7. 

Le non-respect des règles prévues au présent article entraîne l'inopposabilité de l'affectation ou du retrait.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°98-247 du 2 avril 1998 - art. 11 (V)
  - Décret n°98-247 du 2 avril 1998 - art. 12 (VD)
  - Décret n°2017-861 du 9 mai 2017 - art. 13
  - Code de commerce - art. A743-10 (V)
  - Code de commerce - art. L526-8-1 (V)
  - Code de commerce - art. R123-121-3 (V)
  - Code de commerce - art. R134-6 (V)
  - Code de commerce - art. R526-18 (V)
  - Code de commerce - art. R526-3 (V)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 846 bis (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D311-17 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R311-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 7

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L526-7 (V)
  - Code de commerce - art. L526-8 (V)
  - Code de commerce - art. L527-7
