# Article L711-8

Les chambres de commerce et d'industrie de région encadrent et soutiennent les activités des chambres territoriales et
départementales d'Ile-de-France qui leur sont rattachées. Elles définissent une stratégie régionale pour l'activité du réseau
dans leur circonscription, compatible avec le schéma régional de développement économique, d'innovation et
d'internationalisation prévu à l'article L. 4251-13 du code général des collectivités territoriales. La compatibilité de
cette stratégie avec ce schéma est garantie par la signature des conventions prévues à l'article L. 4251-18 du même code.
Dans des conditions définies par décret, les chambres de commerce et d'industrie de région exercent leur activité en
valorisant les compétences existant dans les chambres de commerce et d'industrie territoriales ou dans les chambres de
commerce et d'industrie départementales d'Ile-de-France de leur circonscription. 

A ce titre, elles : 

1° Elaborent et votent, à la majorité des deux tiers des membres présents ou représentés, la stratégie régionale et le schéma
régional d'organisation des missions opposable aux chambres de commerce et d'industrie de leur circonscription ainsi que,
chaque année, à la majorité des membres présents ou représentés, le budget nécessaire à la mise en œuvre de cette stratégie
et de ce schéma ; 

2° Etablissent, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, un schéma directeur opposable qui définit le nombre
et la circonscription des chambres territoriales locales et départementales d'Ile-de-France dans leur circonscription en
tenant compte de l'organisation des collectivités territoriales en matière de développement et d'aménagement économique de la
viabilité économique et de l'utilité pour leurs ressortissants des chambres territoriales, ainsi que du maintien des services
de proximité d'appui aux entreprises dans les départements et les bassins économiques ; 

3° Adoptent, dans des domaines d'activités ou d'équipements définis par décret, des schémas sectoriels destinés à encadrer
les projets des chambres de commerce et d'industrie territoriales ; 

4° Répartissent entre les chambres de commerce et d'industrie qui leur sont rattachées le produit des impositions qu'elles
reçoivent, après déduction de leur propre quote-part. Cette répartition est faite en conformité avec la convention
d'objectifs et de moyens mentionnée à l'article L. 712-2 du présent code, les schémas sectoriels, le schéma régional
d'organisation des missions et doit permettre à chaque chambre de commerce et d'industrie d'assurer ses missions de
proximité ; 

5° Dans des conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat, recrutent les personnels de droit privé et les affectent
auprès des chambres de commerce et d'industrie territoriales ; mettent à disposition des chambres de commerce et d'industrie
territoriales les agents publics, dont ceux soumis au statut prévu par la loi n° 52-1311 du 10 décembre 1952 relative à
l'établissement obligatoire d'un statut du personnel administratif des chambres d'agriculture, des chambres de commerce et
des chambres de métiers, après avis de leur président ; gèrent leur situation conventionnelle et contractuelle ou statutaire.
Les dépenses de rémunération des personnels ainsi mis à disposition constituent des dépenses obligatoires des chambres de
commerce et d'industrie territoriales et sont des recettes des chambres de commerce et d'industrie de région concernées ; 

6° Assurent, au bénéfice des chambres de commerce et d'industrie territoriales qui leur sont rattachées, des fonctions
d'appui et de soutien ainsi que toute autre mission pouvant faire l'objet d'une mutualisation et figurant dans le schéma
régional d'organisation des missions, dans des conditions et des domaines précisés par décret en Conseil d'Etat ; 

7° Abondent, dans des conditions et limites définies par décret, le budget, au-delà du budget voté, d'une chambre de commerce
et d'industrie territoriale et départementale d'Ile-de-France qui leur est rattachée pour subvenir à des dépenses
exceptionnelles ou faire face à des circonstances particulières ; 

8° Peuvent passer, pour leur propre compte ou, dans leur circonscription, pour celui de tout ou partie des chambres du
réseau, des marchés ou des accords-cadres. Elles peuvent assurer la fonction de centrale d'achat au sens du code des marchés
publics pour le compte des chambres territoriales ou départementales de leur circonscription ; 

9° Etablissent, après chaque renouvellement général, avec les chambres de métiers et de l'artisanat de niveau régional, un
plan des actions ayant vocation à être mutualisées dans l'intérêt des entreprises de leur ressort.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°1898-04-09 du 9 avril 1898 - art. 15 (Ab)
  - Loi n°1898-04-09 art. 15

_Cite_:

  - Loi n°52-1311 du 10 décembre 1952
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4251-13
  - Code général des collectivités territoriales - art. L4251-18 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2005-1719 du 30 décembre 2005 - art. 130 (V)
  - Décret n°2006-309 du 16 mars 2006 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2006-309 du 16 mars 2006 - art. 7 (Ab)
  - Décret n°2015-840 du 8 juillet 2015 - art. 2 (V)
  - Décret n°2016-1894 du 27 décembre 2016 - art. 2 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 45 (V)
  - Décret n°2019-885 du 22 août 2019 (V)
  - Code de commerce - art. A712-7 (V)
  - Code de commerce - art. D711-34-2 (Ab)
  - Code de commerce - art. D711-34-3 (V)
  - Code de commerce - art. D711-41 (V)
  - Code de commerce - art. D711-56 (V)
  - Code de commerce - art. D712-14-1 (V)
  - Code de commerce - art. D712-14-2 (V)
  - Code de commerce - art. L711-1 (V)
  - Code de commerce - art. L711-1-1 (V)
  - Code de commerce - art. L711-10 (V)
  - Code de commerce - art. L711-22 (M)
  - Code de commerce - art. L711-25 (V)
  - Code de commerce - art. L711-3 (V)
  - Code de commerce - art. L711-4 (V)
  - Code de commerce - art. L712-2 (V)
  - Code de commerce - art. L712-4 (Ab)
  - Code de commerce - art. L712-7 (V)
  - Code de commerce - art. L917-5 (V)
  - Code de commerce - art. L927-1 (V)
  - Code de commerce - art. R711-1 (M)
  - Code de commerce - art. R711-32 (V)
  - Code de commerce - art. R711-33 (V)
  - Code de commerce - art. R711-34 (M)
  - Code de commerce - art. R711-35 (V)
  - Code de commerce - art. R711-44 (V)
  - Code de commerce - art. R712-10 (V)
  - Code de commerce - art. R712-11 (V)
  - Code de commerce - art. R712-22-1 (V)
  - Code de commerce - art. R712-22-2 (V)
  - Code de commerce. - art. L711-2 (M)
  - Code général des impôts, CGI. - art. 1600 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L135 Y (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 40 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 43
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 48 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 53
