# Article L321-38

Un décret en Conseil d'Etat fixe les conditions d'application du présent chapitre. Il définit :

1° Les qualifications professionnelles requises pour diriger une vente ;

2° Les conditions de reconnaissance des titres, diplômes et habilitations équivalents et les modalités de la déclaration
préalable prévue à l'article L. 321-4 ainsi que la liste des pièces à y joindre ;

3° Le régime du cautionnement prévu à l'article L. 321-6 et les modalités selon lesquelles la nature des garanties
financières est portée à la connaissance des destinataires des services ;

4° Les conditions d'information du Conseil des ventes volontaires de meubles aux enchères publiques lorsque l'exposition ou
la vente n'a pas lieu dans les locaux mentionnés à la première phrase du premier alinéa de l'article L. 321-7 ;

5° Les mentions devant figurer sur la publicité prévue à l'article L. 321-11 ;

6° (Abrogé) ;

7° Les modalités d'organisation et de fonctionnement du Conseil des ventes volontaires de meubles aux enchères publiques.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°2000-642 du 10 juillet 2000 - art. 66 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°2000-642 du 10 juillet 2000 - art. 43 (VT)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-115 du 12 février 2020 - art. 15

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L321-11
  - Code de commerce - art. L321-18 (V)
  - Code de commerce - art. L321-4
  - Code de commerce - art. L321-6
  - Code de commerce - art. L321-7
