# Article L443-2

I. - Pour les produits agricoles périssables ou issus de cycles courts de production, d'animaux vifs, de carcasses ou pour
les produits de la pêche et de l'aquaculture, figurant sur une liste établie par décret, un distributeur ou prestataire de
services ne peut bénéficier de remises, rabais et ristournes ou prévoir la rémunération de services rendus à l'occasion de
leur revente, propres à favoriser leur commercialisation et ne relevant pas des obligations d'achat et de vente, ou de
services ayant un objet distinct, que si ceux-ci sont prévus dans un contrat écrit portant sur la vente de ces produits par
le fournisseur.

Ce contrat écrit comprend notamment des clauses relatives aux engagements sur les volumes, aux modalités de détermination du
prix en fonction des volumes et des qualités des produits et des services concernés et à la fixation d'un prix. Il mentionne
les avantages tarifaires consentis par le fournisseur au distributeur au regard des engagements de ce dernier.

Lorsqu'un contrat type relatif aux activités mentionnées au premier alinéa est inclus dans un accord interprofessionnel
adopté par l'organisation interprofessionnelle reconnue pour le produit concerné et étendu en application des dispositions
des articles L. 632-3 et L. 632-4 du code rural et de la pêche maritime, le contrat mentionné au premier alinéa est conforme
à ce contrat type.

Les deuxième et troisième alinéas ne sont pas applicables aux produits pour lesquels la conclusion de contrats écrits a été
rendue obligatoire en application de l'article L. 631-24-2 du code rural et de la pêche maritime.

II. - Par dérogation, un acheteur, un distributeur ou prestataire de services ne peut pas bénéficier de remises, rabais et
ristournes pour l'achat de fruits et légumes frais.

Il peut toutefois bénéficier de réfactions tarifaires résultant d'une non-conformité, qualitative ou quantitative, du produit
livré à la commande si un accord, conclu par une organisation interprofessionnelle reconnue dans les conditions prévues à
l'article L. 632-1 du code rural et de la pêche maritime, en a précisé les conditions.

Cet accord peut être étendu conformément aux articles L. 632-3 et L. 632-4 du même code.

III. - Tout manquement aux dispositions des I et II par l'acheteur, le distributeur ou le prestataire de services est
passible d'une amende administrative dont le montant ne peut excéder 15 000 € pour une personne physique et 75 000 € pour une
personne morale.

Le maximum de l'amende encourue est porté à 30 000 € pour une personne physique et 150 000 € pour une personne morale en cas
de réitération du manquement dans un délai de deux ans à compter de la date à laquelle la première décision de sanction est
devenue définitive.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1243 du 1 décembre 1986 - art. 52-1 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-359 du 24 avril 2019 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L441-3 (V)
  - Code de commerce - art. L441-4 (V)
  - Code de commerce - art. L443-3 (M)
  - Code de commerce - art. L443-4 (V)
  - Code de commerce - art. L954-3-1 (V)
  - Code de commerce - art. L954-3-2 (V)
  - Code de l'éducation - art. L443-1 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-16 (V)
  - Code de la mutualité - art. L114-21 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-9 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L213-10 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L261-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L511-4 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L611-4 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L631-24-2
  - Code rural - art. L632-1
  - Code rural - art. L632-3
  - Code rural - art. L632-4
