# Article L692-5

I.-Le praticien de l'insolvabilité de la procédure d'insolvabilité principale peut proposer dans la procédure d'insolvabilité
secondaire un projet de plan de sauvegarde ou de redressement élaboré selon les dispositions de l'article L. 626-2.

II.-Le contenu et les modalités de présentation du projet de plan proposé par le praticien de l'insolvabilité de la procédure
d'insolvabilité principale sont ceux relatifs au projet de plan présenté par un créancier conformément aux dispositions de
l'article L. 626-30-2 si le débiteur entre dans le champ d'application de l'article L. 626-29.

III.-Si tel n'est pas le cas, le praticien de l'insolvabilité de la procédure d'insolvabilité principale communique au
mandataire judiciaire et au juge-commissaire les propositions de règlement du passif prévues à l'article L. 626-5 et procède
aux informations, consultations et communications prévues à l'article L. 626-8.

Les dispositions des articles L. 626-2-1, L. 626-6 et L. 626-7 sont applicables. L'état mentionné à l'article L. 626-7 est
également adressé au praticien de l'insolvabilité de la procédure d'insolvabilité principale.

Le tribunal statue, au vu du rapport du juge-commissaire, sur le projet de plan proposé par le praticien de l'insolvabilité
de la procédure d'insolvabilité principale, dans les conditions prévues par l'article L. 626-9, ce praticien entendu ou
dûment convoqué.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2017-1519 du 2 novembre 2017 - art. 2

**Liens**:

  - RECTIFICATION: Ordonnance n°2017-1519 du 2 novembre 2017, v. init.

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L626-2
  - Code de commerce - art. L626-2-1
  - Code de commerce - art. L626-29
  - Code de commerce - art. L626-30-2
  - Code de commerce - art. L626-5
  - Code de commerce - art. L626-6
  - Code de commerce - art. L626-7
  - Code de commerce - art. L626-8
  - Code de commerce - art. L626-9

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R692-6 (V)
