# Article L711-3

Dans le cadre des orientations données par la chambre de commerce et d'industrie de région compétente, les chambres de
commerce et d'industrie territoriales et départementales d'Ile-de-France exercent toute mission de service auprès des
entreprises industrielles, commerciales et de services de leur circonscription. 

A ce titre : 

1° (abrogé) 

2° Elles peuvent assurer, en conformité, s'il y a lieu, avec le schéma sectoriel applicable, la maîtrise d'ouvrage de tout
projet d'infrastructure ou d'équipement ou gérer tout service concourant à l'exercice de leurs missions ; 

3° Elles peuvent, par contrat, être chargées par l'Etat, les collectivités territoriales ou leurs établissements publics, en
conformité, s'il y a lieu, avec le schéma sectoriel applicable, de la gestion de toute infrastructure, tout équipement ou
service, notamment de transport, qui concourt à l'exercice de leurs missions ; 

3° bis Dans les conditions déterminées par décret en Conseil d'Etat et en cas de délégation permanente des chambres de
commerce et d'industrie de région, elles procèdent, dans le cadre du 5° du même article L. 711-8, au recrutement des
personnels nécessaires au bon fonctionnement de leurs missions opérationnelles et gèrent leur situation personnelle ; 

4° Les chambres de commerce et d'industrie territoriales recrutent et gèrent les personnels de droit privé et, le cas
échéant, gèrent les personnels de droit public nécessaires au bon accomplissement des services publics industriels et
commerciaux, notamment en matière d'infrastructures portuaires et aéroportuaires, qui leur ont été confiés avant la
publication de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 relative à la croissance et la transformation des entreprises. 

Elles disposent, dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, des moyens budgétaires et en personnels nécessaires
au bon accomplissement de leurs missions de proximité et de la faculté de gérer ceux-ci de façon autonome. 

Les activités mentionnées aux 2° à 4° du présent article donnent lieu à une comptabilité analytique. 

Sous réserve de l'application de la loi n° 78-17 du 6 janvier 1978 relative à l'informatique, aux fichiers et aux libertés,
les chambres de commerce et d'industrie territoriales et départementales d'Ile-de-France créent et tiennent à jour des bases
de données économiques des entreprises de leur circonscription nécessaires à leurs missions. 

Dans des conditions fixées par décret en Conseil d'Etat, les chambres de commerce et d'industrie territoriales et
départementales d'Ile-de-France reçoivent de l'organisme unique mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 123-33 du
présent code les informations nécessaires à l'exercice de leurs missions, permettant notamment d'identifier les entreprises
de leur circonscription et d'entrer en contact avec celles-ci. Les chambres de commerce et d'industrie territoriales et
départementales d'Ile-de-France peuvent communiquer à tout intéressé, à titre gratuit ou onéreux, des listes d'entreprises
d'un même type ou d'un même secteur d'activité. Toutefois, elles ne peuvent communiquer des relevés individuels
d'informations portant sur ces entreprises et fournies par l'organisme unique mentionné au même deuxième alinéa.

**Nota:**

Conformément au VIII de l’article 1 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 les présentes dispositions entrent en vigueur à une
date fixée par décret en Conseil d'Etat, et au plus tard le 1er janvier 2023. Ce décret définit les modalités transitoires
mises en œuvre à compter de la mise en place de l'organisme prévu au deuxième alinéa de l'article L. 123-33 du code de
commerce, qui intervient au plus tard le 1er janvier 2021.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°1898-04-09 du 9 avril 1898 - art. 12 (Ab)
  - Loi n°1898-04-09 art. 12

_Cite_:

  - Loi n°78-17 du 6 janvier 1978
  - Loi n°94-126 du 11 février 1994 - art. 2 (VT)
  - Code de commerce - art. L711-8 (V)

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1280 du 23 octobre 2014 - art. (V)
  - Code de commerce - art. R123-1 (V)
  - Code de commerce - art. R123-19 (VD)
  - Code de commerce - art. R123-30-2 (VD)
  - Code de commerce - art. R711-32 (V)
  - Code de commerce - art. R711-44 (V)
  - Code de commerce - art. R712-22-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 1 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 40 (V)
