# Article L225-7

Après la délivrance du certificat du dépositaire, les fondateurs convoquent les souscripteurs en assemblée générale
constitutive dans les formes et délais prévus par décret en Conseil d'Etat.

Cette assemblée constate que le capital est entièrement souscrit et que les actions sont libérées du montant exigible. Elle
se prononce sur l'adoption des statuts qui ne peuvent être modifiés qu'à l'unanimité de tous les souscripteurs, nomme les
premiers administrateurs ou membres du conseil de surveillance. Le procès-verbal de la séance de l'assemblée constate, s'il y
a lieu, l'acceptation de leurs fonctions par les administrateurs ou membres du conseil de surveillance.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 20 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les présentes dispositions s'appliquent à compter du
premier exercice clos postérieurement à la publication du décret mentionné aux articles L. 225-218, L. 226-6 et L. 823-2-2 du
code de commerce dans leur rédaction résultant du présent article, et au plus tard le 1er septembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 79 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 71 (Ab)
  - Code de commerce - art. L225-12 (V)
  - Code de commerce - art. R225-12 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-228 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 20 (V)
