# Article L823-14

Les investigations prévues à l'article L. 823-13 peuvent être faites tant auprès de la personne ou de l'entité dont les
commissaires aux comptes sont chargés de certifier les comptes que des personnes ou entités qui la contrôlent ou qui sont
contrôlées par elle au sens de l'article L. 233-3. Elles peuvent également être faites, pour l'application du deuxième alinéa
de l'article L. 823-9, auprès de l'ensemble des personnes ou entités comprises dans la consolidation. 

Les commissaires aux comptes peuvent également recueillir toutes informations utiles à l'exercice de leur mission auprès des
tiers qui ont accompli des opérations pour le compte de la personne ou de l'entité. Toutefois, ce droit d'information ne peut
s'étendre à la communication des pièces, contrats et documents quelconques détenus par des tiers, à moins qu'ils n'y soient
autorisés par une décision de justice. 

Le secret professionnel ne peut être opposé aux commissaires aux comptes dans le cadre de leur mission, sauf par les
auxiliaires de justice.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°91-647 du 10 juillet 1991 - art. 30 (V)
  - Ordonnance no 92-1147 du 12 octobre 1992 relative  - art. 17 (V)
  - Arrêté du 6 juin 2019 - art. 2
  - Code de commerce - art. A823-27-1 (V)
  - Code de commerce - art. R823-4 (V)
  - Code de commerce. - art. A823-25 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L513-24 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L515-31 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R144-8 (M)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-912 2000-09-18
  - Loi n°2003-7 2003-01-03 art. 50 I (ratification)

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2005-1126 du 8 septembre 2005 - art. 19 () JORF 9 septembre 2005

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-3 (V)
  - Code de commerce - art. L823-13 (V)
  - Code de commerce - art. L823-9 (V)
