# Article L441-8

Sans préjudice de l'article 172 bis du règlement (UE) n° 1308/2013 du Parlement européen et du Conseil du 17 décembre 2013
portant organisation commune des marchés des produits agricoles et abrogeant les règlements (CEE) n° 922/72, (CEE) n° 234/79,
(CE) n° 1037/2001 et (CE) n° 1234/2007 du Conseil, les contrats d'une durée d'exécution supérieure à trois mois portant sur
la vente des produits agricoles et alimentaires figurant sur une liste fixée par décret, dont les prix de production sont
significativement affectés par des fluctuations des prix des matières premières agricoles et alimentaires et des produits
agricoles et alimentaires et, le cas échéant, des coûts de l'énergie comportent une clause relative aux modalités de
renégociation du prix permettant de prendre en compte ces fluctuations à la hausse comme à la baisse.

Cette clause, définie par les parties, précise les conditions et les seuils de déclenchement de la renégociation et prend
notamment en compte les indicateurs mentionnés à l'article L. 631-24-1 du code rural et de la pêche maritime ou, à défaut, un
ou plusieurs indicateurs des prix des produits agricoles ou alimentaires constatés sur le marché sur lequel opère le vendeur
diffusés, le cas échéant, par accords interprofessionnels ou par l'Observatoire de la formation des prix et des marges des
produits alimentaires.

La renégociation de prix est conduite de bonne foi dans le respect du secret des affaires, ainsi que dans un délai, précisé
dans le contrat, qui ne peut être supérieur à un mois. Elle tend à une répartition équitable entre les parties de
l'accroissement ou de la réduction des coûts de production résultant de ces fluctuations. Elle tient compte notamment de
l'impact de ces fluctuations sur l'ensemble des acteurs de la chaîne d'approvisionnement. Un compte rendu de cette
négociation est établi, selon des modalités définies par décret.

Le fait de ne pas prévoir de clause de renégociation conforme aux deux premiers alinéas du présent article, de ne pas
respecter le délai fixé au troisième alinéa, de ne pas établir le compte rendu prévu au même troisième alinéa ou de porter
atteinte, au cours de la renégociation, aux secrets de fabrication ou au secret des affaires est passible d'une amende
administrative dont le montant ne peut excéder 75 000 € pour une personne physique et 375 000 € pour une personne morale.
L'amende est prononcée dans les conditions prévues à l'article L. 470-2. Le maximum de l'amende encourue est doublé en cas de
réitération du manquement dans un délai de deux ans à compter de la date à laquelle la première décision de sanction est
devenue définitive.

Si la renégociation de prix n'aboutit pas à un accord au terme du délai d'un mois prévu au troisième alinéa du présent
article, et sauf recours à l'arbitrage, il est fait application de l'article L. 631-28 du code rural et de la pêche maritime
sans que le contrat puisse prévoir un autre dispositif de médiation.

Le présent article ne fait pas obstacle à toute autre renégociation, dans le respect des articles L. 441-7 et L. 442-6.

Le présent article est également applicable aux contrats d'une durée d'exécution supérieure à trois mois portant sur la
conception et la production, selon des modalités répondant aux besoins particuliers de l'acheteur, de produits mentionnés au
premier alinéa.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du IV de l'article 96 de la loi n° 2018-938 du 30 octobre 2018, les renégociations de prix
ainsi que les procédures de médiation et instances juridictionnelles qui sont en cours à la date de publication de ladite loi
restent soumises à l'article L. 441-8 du code de commerce dans sa rédaction antérieure à la même loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L441-7
  - Code de commerce - art. L442-9
  - Code de commerce - art. L470-2 (V)

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L442-6 (M)
  - Code de commerce - art. D441-6 (V)
  - Code de commerce - art. D441-7 (V)
  - Code de commerce - art. L954-3-5 (V)
  - Code rural - art. L694-4 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L521-3-1 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-25-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-27 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-28 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L632-2-1 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-938 du 30 octobre 2018 - art. 9
