# Article L522-39

En cas d'infraction commise par l'exploitant d'un magasin général aux dispositions du présent chapitre ou des décrets en
Conseil d'Etat pris pour l'application desdites dispositions, le préfet peut, l'exploitant entendu, prononcer par arrêté, à
titre temporaire ou définitif, le retrait de l'agrément.

Dans ce cas, le président du tribunal, statuant sur requête ou en référé, désigne, à la demande du ministère public, un
administrateur provisoire et détermine les pouvoirs dont il dispose pour l'exploitation de l'établissement.

En cas de retrait d'agrément à titre définitif et lorsque l'intérêt du commerce local exige le maintien du magasin général,
les pouvoirs de l'administrateur provisoire peuvent comporter la mise aux enchères publiques du fonds de commerce et du
matériel nécessaire à son exploitation.

Le retrait d'agrément à titre définitif peut également être prononcé à l'encontre des établissements qui auraient cessé de
fonctionner comme magasins généraux ou comme entrepôts pendant au moins deux ans.

**Nota:**

<font color="#333333">Conformément à l'article 30 de l'ordonnance n° 2019-738 du 17 juillet 2019, ces dispositions
s'appliquent aux demandes introduites à compter du 1er janvier 2020.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°45-1744 du 6 août 1945 - art. 35 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°45-1754 du 6 août 1945 - art. 17 (Ab)
  - Décret n°45-1754 du 6 août 1945 - art. 18 (Ab)
  - Code de commerce - art. R522-19 (V)
  - Code de commerce - art. R522-25 (V)
  - Code de commerce. - art. L522-7 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-738 du 17 juillet 2019 - art. 3
