# Article L823-10

Les commissaires aux comptes ont pour mission permanente, à l'exclusion de toute immixtion dans la gestion, de vérifier les
valeurs et les documents comptables de la personne ou de l'entité dont ils sont chargés de certifier les comptes et de
contrôler la conformité de sa comptabilité aux règles en vigueur. 

Ils vérifient également la sincérité et la concordance avec les comptes annuels des informations données dans le rapport de
gestion du conseil d'administration, du directoire ou de tout organe de direction, et dans les documents adressés aux
actionnaires ou associés sur la situation financière et les comptes annuels. Ils attestent spécialement l'exactitude et la
sincérité des informations relatives aux rémunérations et aux avantages de toute nature versés à chaque mandataire social. 

Ils vérifient, le cas échéant, la sincérité et la concordance avec les comptes consolidés des informations données dans le
rapport sur la gestion du groupe. 

Lorsque la personne ou l'entité est soumise aux dispositions de l'article L. 225-102-1, les commissaires aux comptes
attestent que les déclarations prévues par cet article figurent, selon le cas, dans le rapport de gestion ou dans le rapport
sur la gestion du groupe. Les informations contenues dans ces déclarations ne font pas l'objet des vérifications prévues aux
deux alinéas précédents.

**Nota:**

Conformément à l'article 15 de l'ordonnance n° 2017-1180 du 19 juillet 2017, ces dispositions sont applicables aux rapports
afférents aux exercices ouverts à compter du 1er août 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 3 novembre 2009 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 1er octobre 2018 - art. 2
  - Arrêté du 1er octobre 2018 - art. 3
  - Code de commerce - art. A823-26 (V)
  - Code de commerce - art. A823-29 (V)
  - Code de commerce - art. A823-29-1 (Ab)
  - Code de commerce. - art. L225-100 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. Annexe (3) à l'art. A931-11-11 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R144-8 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1180 du 19 juillet 2017 - art. 4

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-102-1
