# Article L225-64

Le directoire est investi des pouvoirs les plus étendus pour agir en toute circonstance au nom de la société. Il les exerce
dans la limite de l'objet social et sous réserve de ceux expressément attribués par la loi au conseil de surveillance et aux
assemblées d'actionnaires. Il détermine les orientations de l'activité de la société et veille à leur mise en œuvre,
conformément à son intérêt social, en prenant en considération les enjeux sociaux et environnementaux de son activité. Il
prend également en considération, s'il y a lieu, la raison d'être de la société définie en application de l'article 1835 du
code civil.

Dans les rapports avec les tiers, la société est engagée même par les actes du directoire qui ne relèvent pas de l'objet
social, à moins qu'elle ne prouve que le tiers savait que l'acte dépassait cet objet ou qu'il ne pouvait l'ignorer compte
tenu des circonstances, étant exclu que la seule publication des statuts suffise à constituer cette preuve.

Les dispositions des statuts limitant les pouvoirs du directoire sont inopposables aux tiers.

Le directoire délibère et prend ses décisions dans les conditions fixées par les statuts.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 124 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Cité par_:

  - Décret n°2010-756 du 7 juillet 2010 - art. 14 (V)
  - Code de commerce - art. L229-7 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 169
