# Article L820-1

I. – Nonobstant toute disposition contraire, les dispositions du présent titre sont applicables aux commissaires aux comptes
dans l'exercice de leur activité professionnelle, quelle que soit la nature des missions ou des prestations qu'ils
fournissent. Elles sont également applicables à ces personnes et entités, sous réserve des règles propres à celles-ci, quel
que soit leur statut juridique. 

II. – Pour l'application du présent titre, le terme : " entité " désigne notamment les fonds mentionnés aux articles L.
214-8, L. 214-24-34 et L. 214-169 du code monétaire et financier. 

III. – Pour l'application du présent titre les termes : " entité d'intérêt public " désignent : 

1° Les établissements de crédit mentionnés au I de l'article L. 511-1 du code monétaire et financier ayant leur siège social
en France ; 

2° Les entreprises d'assurance et de réassurance mentionnées aux articles L. 310-1 et L. 310-1-1 du code des assurances, à
l'exception des sociétés d'assurance mutuelles dispensées d'agrément administratif en application de l'article R. 322-117-1
du code des assurances ; 

3° Les institutions de prévoyance et leurs unions régies par le titre III du livre IX du code de la sécurité sociale, à
l'exception de celles mentionnées au 3° de l'article L. 931-6-1 du code de la sécurité sociale ; 

4° Les mutuelles et unions de mutuelles régies par le livre II du code de la mutualité, à l'exception de celles mentionnées
au 3° de l'article L. 211-11 du code de la mutualité ; 

5° Les personnes et entités dont les titres financiers sont admis aux négociations sur un marché réglementé ; 

6° Lorsque le total de leur bilan consolidé ou combiné excède un seuil fixé par décret : 

a) Les compagnies financières holdings au sens de l'article L. 517-1 du code monétaire et financier dont l'une des filiales
est un établissement de crédit ; 

b) Les compagnies financières holdings mixtes au sens de l'article L. 517-4 du code monétaire et financier dont l'une des
filiales est une entité d'intérêt public au sens du présent article ; 

c) Les sociétés de groupe d'assurance au sens de l'article L. 322-1-2 du code des assurances ; 

d) Les sociétés de groupe d'assurance mutuelle au sens de l'article L. 322-1-3 du code des assurances ; 

e) Les unions mutualistes de groupe au sens de l'article L. 111-4-2 du code de la mutualité ; 

f) Les sociétés de groupe assurantiel de protection sociale au sens de l'article L. 931-2-2 du code de la sécurité sociale. 

7° Les fonds de retraite professionnelle supplémentaire mentionnés à l'article L. 381-1 du code des assurances ; 

8° Les mutuelles ou unions de retraite professionnelle supplémentaire mentionnées à l'article L. 214-1 du code de la
mutualité ; 

9° Les institutions de retraite professionnelle supplémentaire mentionnées à l'article L. 942-1 du code de la sécurité
sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 23 avril 2008 - art. (V)
  - Ordonnance n°2016-315 du 17 mars 2016 - art. 53 (V)
  - Arrêté du 29 novembre 2019 - art. (V)
  - Code de commerce - art. A823-29-1 (Ab)
  - Code de commerce - art. D820-1 (V)
  - Code de commerce - art. L822-1-6 (V)
  - Code de commerce - art. L823-19 (V)
  - Code de commerce - art. L950-1 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. L214-133 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-24-31 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-7-2 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L550-5 (T)
  - Code monétaire et financier - art. L745-12 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L755-12 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 23

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L214-169 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-24-34
  - Code monétaire et financier - art. L214-8 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L511-1
  - Code monétaire et financier - art. L517-1
  - Code monétaire et financier - art. L517-4
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-2-2 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-6-1
  - Code de la sécurité sociale. - art. L942-1 (V)
  - Code des assurances - art. L310-1
  - Code des assurances - art. L322-1-2
  - Code des assurances - art. L322-1-3
  - Code des assurances - art. L381-1 (VT)
  - Code des assurances - art. R*322-117-1
  - Code de la mutualité - art. L111-4-2
  - Code de la mutualité - art. L211-11
  - Code de la mutualité - art. L214-1 (V)
