# Article L752-4

I.-Dans les communes de moins de 20 000 habitants, le maire ou le président de l'établissement public de coopération
intercommunale compétent en matière d'urbanisme peut, lorsqu'il est saisi d'une demande de permis de construire un équipement
commercial dont la surface est comprise entre 300 et 1 000 mètres carrés, proposer au conseil municipal ou à l'organe
délibérant de cet établissement de saisir la commission départementale d'aménagement commercial afin qu'elle statue sur la
conformité du projet aux critères énoncés à l'article L. 752-6.

Dans ces communes, lorsque le maire ou le président de l'établissement public compétent en matière d'urbanisme est saisi
d'une demande de permis de construire un équipement commercial visé à l'alinéa précédent, il notifie cette demande dans les
huit jours au président de l'établissement public prévu à l'article L. 143-16 du code de l'urbanisme sur le territoire duquel
est projetée l'implantation. Celui-ci peut proposer à l'organe délibérant de saisir la commission départementale
d'aménagement commercial afin qu'elle statue sur la conformité du projet aux critères énoncés à l'article L. 752-6.

La délibération du conseil municipal ou de l'organe délibérant de l'établissement public de coopération intercommunale est
motivée. Elle est transmise au pétitionnaire sous un délai de trois jours et affichée pendant un mois à la porte de la mairie
de la commune d'implantation.

En cas d'avis défavorable de la commission départementale d'aménagement commercial ou, le cas échéant, de la Commission
nationale d'aménagement commercial, le permis de construire ne peut être délivré.

La commission départementale d'aménagement commercial se prononce dans un délai d'un mois.

En cas d'avis négatif, le promoteur peut saisir la Commission nationale d'aménagement commercial qui se prononce dans un
délai d'un mois. Le silence de la commission nationale vaut confirmation de l'avis de la commission départementale.

II.-Le I du présent article n'est pas applicable aux demandes de permis de construire un équipement commercial situé dans un
secteur d'intervention d'une opération de revitalisation de territoire définie au I de l'article L. 303-2 du code de la
construction et de l'habitation, comprenant un centre-ville identifié par la convention de ladite opération.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-1461 du 10 novembre 2015 - art. (V)
  - Code de commerce - art. R752-21 (V)
  - Code de commerce - art. R752-23 (V)
  - Code de commerce - art. R752-28 (V)
  - Code de commerce - art. R752-30 (M)
  - Code de commerce - art. R752-31 (V)
  - Code de commerce - art. R752-32 (M)
  - Code de commerce. - art. R752-29 (M)
  - Code de commerce. - art. R752-33 (VT)
  - Code de commerce. - art. R752-34 (M)
  - Code de commerce. - art. R752-35 (M)
  - Code de commerce. - art. R752-43 (M)
  - Code de l'urbanisme - art. *R423-36-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. *R423-44-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. *R423-44-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. *R425-22-1 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*423-59 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*424-2 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R142-2 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2018-1021 du 23 novembre 2018 - art. 173

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L752-6
  - Code de l'urbanisme - art. L143-16
