# Article L225-138

I.-L'assemblée générale qui décide l'augmentation du capital peut la réserver à une ou plusieurs personnes nommément
désignées ou catégories de personnes répondant à des caractéristiques déterminées. A cette fin, elle peut supprimer le droit
préférentiel de souscription. Les personnes nommément désignées bénéficiaires de cette disposition ne peuvent prendre part au
vote. Le quorum et la majorité requis sont calculés après déduction des actions qu'elles possèdent. La procédure prévue à
l'article L. 225-147 n'est pas applicable. 

Lorsque l'assemblée générale extraordinaire supprime le droit préférentiel de souscription en faveur d'une ou plusieurs
catégories de personnes répondant à des caractéristiques qu'elle fixe, elle peut déléguer au conseil d'administration ou au
directoire le soin d'arrêter la liste des bénéficiaires au sein de cette ou de ces catégories et le nombre de titres à
attribuer à chacun d'eux, dans les limites des plafonds prévus au premier alinéa de l'article L. 225-129-2. Lorsqu'il fait
usage de cette délégation, le conseil d'administration ou le directoire établit un rapport complémentaire à la prochaine
assemblée générale ordinaire, certifié par le commissaire aux comptes, s'il en existe, décrivant les conditions définitives
de l'opération. 

II.-Le prix d'émission ou les conditions de fixation de ce prix sont déterminés par l'assemblée générale extraordinaire sur
rapport du conseil d'administration ou du directoire et sur rapport spécial du commissaire aux comptes de la société, ou,
s'il n'en a pas été désigné, d'un commissaire aux comptes désigné à cet effet selon les modalités prévues à l'article L.
225-228. 

III.-L'émission doit être réalisée dans un délai de dix-huit mois à compter de l'assemblée générale qui l'a décidée ou qui a
voté la délégation prévue à l'article L. 225-129.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 20 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les présentes dispositions s'appliquent à compter du
premier exercice clos postérieurement à la publication du décret mentionné aux articles L. 225-218, L. 226-6 et L. 823-2-2 du
code de commerce dans leur rédaction résultant du présent article, et au plus tard le 1er septembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 186-3
  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 186-3 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 155 (Ab)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 155-2 (Ab)
  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 53 (V)
  - Code de commerce - art. L225-129 (V)
  - Code de commerce - art. L225-138-1 (V)
  - Code de commerce - art. L225-149-3 (V)
  - Code de commerce - art. L228-29-9 (V)
  - Code de commerce - art. R225-114 (V)
  - Code de commerce - art. R225-116 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-130 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-139 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 20 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-129-2
  - Code de commerce - art. L225-147
  - Code de commerce - art. L225-228 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code monétaire et financier - art. L212-15 (V)
