# Article L441-1

I. - Les conditions générales de vente comprennent notamment les conditions de règlement, ainsi que les éléments de
détermination du prix tels que le barème des prix unitaires et les éventuelles réductions de prix.

II. - Toute personne exerçant des activités de production, de distribution ou de services qui établit des conditions
générales de vente est tenue de les communiquer à tout acheteur qui en fait la demande pour une activité professionnelle.
Cette communication s'effectue par tout moyen constituant un support durable.

Ces conditions générales de vente peuvent être différenciées selon les catégories d'acheteurs de produits ou de prestations
de services. Dans ce cas, l'obligation de communication prescrite au premier alinéa du présent II porte uniquement sur les
conditions générales de vente applicables à une même catégorie d'acheteurs.

III. - Dès lors que les conditions générales de vente sont établies, elles constituent le socle unique de la négociation
commerciale.

Dans le cadre de cette négociation, les parties peuvent convenir de conditions particulières de vente qui ne sont pas
soumises à l'obligation de communication prescrite au II.

Lorsque le prix d'un service ne peut être déterminé a priori ou indiqué avec exactitude, le prestataire de services est tenu
de communiquer au destinataire qui en fait la demande la méthode de calcul du prix permettant de vérifier ce dernier, ou un
devis suffisamment détaillé.

IV. - Tout manquement au II est passible d'une amende administrative dont le montant ne peut excéder 15 000 € pour une
personne physique et 75 000 € pour une personne morale.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-359 du 24 avril 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L441-10 (V)
  - Code de commerce - art. L441-5 (V)
  - Code de commerce - art. L920-1 (VD)
  - Code de commerce - art. L950-1 (V)
  - Code de commerce. - art. L621-132 (T)
  - Code de l'environnement - art. L522-18 (V)
  - Code de la santé publique - art. L5141-14-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L253-5-1 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L631-24 (V)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la consommation - art. L113-3
