# Article L123-16

Les petites entreprises peuvent, dans des conditions fixées par un règlement de l'Autorité des normes comptables, adopter une
présentation simplifiée de leurs comptes annuels.

Les moyennes entreprises peuvent, dans des conditions fixées par un règlement de l'Autorité des normes comptables, adopter
une présentation simplifiée de leur compte de résultat.

Sont des petites entreprises au sens du présent article les commerçants, personnes physiques ou personnes morales, pour
lesquels, au titre du dernier exercice comptable clos et sur une base annuelle, deux des trois seuils suivants, dont le
niveau et les modalités de calcul sont fixés par décret, ne sont pas dépassés : le total du bilan, le montant net du chiffre
d'affaires ou le nombre moyen de salariés employés au cours de l'exercice.

Sont des moyennes entreprises au sens du présent article les commerçants, personnes physiques ou personnes morales, pour
lesquels, au titre du dernier exercice comptable clos et sur une base annuelle, deux des trois seuils suivants, dont le
niveau et les modalités de calcul sont fixés par décret, ne sont pas dépassés : le total du bilan, le montant net du chiffre
d'affaires ou le nombre moyen de salariés employés au cours de l'exercice.

Lorsqu'une entreprise dépasse ou cesse de dépasser deux de ces trois seuils, cette circonstance n'a d'incidence que si elle
se produit pendant deux exercices consécutifs.

**Nota:**

Conformément au IV de l’article 47 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions s'appliquent aux comptes afférents
aux exercices clos à compter de la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°85-11 du 3 janvier 1985 - art. 13 (V)
  - Décret n°86-221 du 17 février 1986 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 11 mai 2007 - art. 3 (V)
  - Ordonnance n°2014-86 du 30 janvier 2014 - art. 6 (V)
  - Décret n°2014-136 du 17 février 2014 (V)
  - Arrêté du 30 mai 2016 - art. 4
  - Code de commerce - art. Annexe 1-5-1 (V)
  - Code de commerce - art. D123-200 (V)
  - Code de commerce - art. L123-16-2 (V)
  - Code de commerce - art. L225-100-1 (V)
  - Code de commerce - art. L232-1 (V)
  - Code de commerce - art. L232-25 (V)
  - Code de commerce - art. L233-17 (VD)
  - Code de commerce - art. R123-197-1 (VD)
  - Code de commerce - art. R123-198 (Ab)
  - Code de commerce - art. R123-200 (Ab)
  - Code de commerce - art. R123-201 (VT)
  - Code de commerce - art. R123-202 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R313-14 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L524-6-6 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 47 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de commerce - art. 10 (Ab)
  - Code de commerce 10 al. 3
