# Article L441-4

I.-Le présent article est applicable à la convention mentionnée au I de l'article L. 441-3 lorsqu'elle est relative aux
produits de grande consommation définis comme des produits non durables à forte fréquence et récurrence de consommation. La
liste de ces produits de grande consommation est fixée par décret. 

II.-Le présent article n'est pas applicable au grossiste, qui s'entend de toute personne physique ou morale qui, à des fins
professionnelles, achète des produits à un ou plusieurs fournisseurs et les revend, à titre principal, à d'autres
commerçants, grossistes ou détaillants, à des transformateurs ou à tout autre professionnel qui s'approvisionne pour les
besoins de son activité. Sont assimilés à des grossistes les centrales d'achat ou de référencement de grossistes. 

Sont exclus de la notion de grossiste les entreprises ou les groupes de personnes physiques ou morales exploitant,
directement ou indirectement, un ou plusieurs magasins de commerce de détail ou intervenant dans le secteur de la
distribution comme centrale d'achat ou de référencement pour des entreprises de commerce de détail. 

III.-La convention mentionne le barème des prix unitaires, tel qu'il a été préalablement communiqué par le fournisseur, avec
ses conditions générales de vente, ou les modalités de consultation de ce barème dans la version ayant servi de base à la
négociation. 

IV.-La convention fixe le chiffre d'affaires prévisionnel, qui constitue, avec l'ensemble des obligations fixées par la
convention conformément au III de l'article L. 441-3, le plan d'affaires de la relation commerciale. Lorsque sa durée est de
deux ou trois ans, cette convention fixe les modalités selon lesquelles le chiffre d'affaires prévisionnel est révisé. 

V.-La date d'entrée en vigueur de chacune des obligations prévues aux 1° à 3° du III de l'article L. 441-3 est concomitante à
la date d'effet du prix convenu. Celui-ci s'applique au plus tard le 1er mars. 

Les dispositions du 1° du III de l'article L. 441-3 relatives aux conditions dérogatoires de l'opération de vente ne sont pas
applicables au présent article. 

VI.-Le fournisseur communique ses conditions générales de vente au distributeur au plus tard trois mois avant le 1er mars ou,
pour les produits soumis à un cycle de commercialisation particulier, deux mois avant le point de départ de la période de
commercialisation. Le distributeur dispose d'un délai raisonnable à compter de la réception des conditions générales de vente
pour notifier par écrit les motifs de refus de ces dernières ou son acceptation ou, le cas échéant, les dispositions des
conditions générales de vente qu'il souhaite soumettre à la négociation. 

VII.-Les conditions dans lesquelles, le cas échéant, le fournisseur s'engage à accorder aux consommateurs, en cours d'année,
des avantages promotionnels sur ses produits ou services sont fixées dans des mandats confiés au distributeur ou au
prestataire de services, conclus et exécutés conformément aux articles 1984 et suivants du code civil. Chacun de ces contrats
de mandat précise, notamment, le montant et la nature des avantages promotionnels accordés, la période d'octroi et les
modalités de mise en œuvre de ces avantages ainsi que les modalités de reddition de comptes par le distributeur au
fournisseur. 

Pour les produits agricoles mentionnés à l'article L. 443-2, le lait et les produits laitiers, ces avantages ne peuvent
dépasser 30 % de la valeur du barème des prix unitaires, frais de gestion compris.

**Nota:**

Aux termes de l'article 5 II de l'ordonnance n° 2019-359 du 24 avril 2019, pour les conventions en cours à la date d'entrée
en vigueur de la présente ordonnance dont la durée est supérieure à un an, l'article L. 441-4 du code de commerce dans sa
rédaction résultant de cette ordonnance s'appliquent à compter du 1er mars 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 86-1243 1986-12-01 art. 31 al. 5 et 6
  - Ordonnance n°86-1243 du 1 décembre 1986 - art. 31 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°93-122 du 29 janvier 1993 - art. 25 (V)
  - Loi n°2002-1062 du 6 août 2002 - art. 14 (V)
  - Arrêté du 8 octobre 2014 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 22 octobre 2015 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 21 octobre 2016 - art. 7 (Ab)
  - Arrêté du 26 octobre 2018 - art. 7 (Ab)
  - Ordonnance n°2018-1128 du 12 décembre 2018 - art. 3 (V)
  - Code de commerce - art. L441-5 (M)
  - Code de commerce. - art. L470-2 (M)
  - Code de commerce. - art. L470-3 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-359 du 24 avril 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L441-3
  - Code de commerce - art. L443-2 (V)
