# Article L712-6

Les établissements publics du réseau sont tenus de nommer au moins un commissaire aux comptes et, lorsque les conditions
définies au deuxième alinéa du I de l'article L. 823-1 sont réunies, un suppléant choisis sur la liste mentionnée à l'article
L. 822-1, qui exercent leurs fonctions dans les conditions prévues par les dispositions des livres II et VIII sous réserve
des règles qui leur sont propres. Les commissaires aux comptes, désignés dans le respect des dispositions du code des marchés
publics, sont nommés par l'assemblée générale sur proposition du président. Les conditions dans lesquelles chaque
établissement du réseau publie et transmet à l'autorité de tutelle un bilan, un compte de résultat et une annexe sont
déterminées par voie réglementaire.

Les peines prévues par l'article L. 242-8 sont applicables aux dirigeants qui n'auront pas, chaque année, établi un bilan, un
compte de résultat et une annexe.

Les chambres de commerce et d'industrie de région auxquelles sont rattachées des chambres de commerce et d'industrie
territoriales établissent et publient chaque année des comptes combinés dans le respect des dispositions législatives et
réglementaires en vigueur. Ces comptes sont transmis à CCI France.

**Nota:**

Conformément aux dispositions du II de l'article 48 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, le dernier alinéa de l'article L.
712-6 du code de commerce s'applique à compter des comptes 2020 des établissements du réseau des chambres de commerce et
d'industrie.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 48 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L242-8
  - Code de commerce - art. L822-1
  - Code de commerce - art. L823-1

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R712-15-1 (V)
  - Code de commerce - art. R712-7 (V)
  - Code de commerce. - art. A712-37 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de commerce. - art. L712-3 (T)
