# Article L225-100-3

Pour les sociétés dont des titres sont admis aux négociations sur un marché réglementé, le rapport visé à l'article L.
225-100 expose et, le cas échéant, explique les éléments suivants lorsqu'ils sont susceptibles d'avoir une incidence en cas
d'offre publique : 

1° La structure du capital de la société ; 

2° Les restrictions statutaires à l'exercice des droits de vote et aux transferts d'actions ou les clauses des conventions
portées à la connaissance de la société en application de l'article L. 233-11 ; 

3° Les participations directes ou indirectes dans le capital de la société dont elle a connaissance en vertu des articles L.
233-7 et L. 233-12 ; 

4° La liste des détenteurs de tout titre comportant des droits de contrôle spéciaux et la description de ceux-ci ; 

5° Les mécanismes de contrôle prévus dans un éventuel système d'actionnariat du personnel, quand les droits de contrôle ne
sont pas exercés par ce dernier ; 

6° Les accords entre actionnaires dont la société a connaissance et qui peuvent entraîner des restrictions au transfert
d'actions et à l'exercice des droits de vote ; 

7° Les règles applicables à la nomination et au remplacement des membres du conseil d'administration ou du directoire ainsi
qu'à la modification des statuts de la société ; 

8° Les pouvoirs du conseil d'administration ou du directoire, en particulier l'émission ou le rachat d'actions ; 

9° Les accords conclus par la société qui sont modifiés ou prennent fin en cas de changement de contrôle de la société, sauf
si cette divulgation, hors les cas d'obligation légale de divulgation, porterait gravement atteinte à ses intérêts ; 

10° Les accords prévoyant des indemnités pour les membres du conseil d'administration ou du directoire ou les salariés, s'ils
démissionnent ou sont licenciés sans cause réelle et sérieuse ou si leur emploi prend fin en raison d'une offre publique.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Cité par_:

  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 222-3 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 231-19 (M)
  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 136 (V)
  - Code de commerce - art. A823-29 (M)
  - Code de commerce - art. L225-37 (VD)
  - Code de commerce - art. L225-68 (M)

_Créé par_:

  - Loi n°2006-387 du 31 mars 2006 - art. 6 () JORF 1 avril 2006

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2017-1162 du 12 juillet 2017 - art. 9

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L223-11
  - Code de commerce - art. L223-12
  - Code de commerce - art. L225-100
  - Code de commerce - art. L233-7
