# Article L442-5

I.-Le fait, pour tout commerçant, de revendre ou d'annoncer la revente d'un produit en l'état à un prix inférieur à son prix
d'achat effectif est puni de 75 000 € d'amende. Cette amende peut être portée à la moitié des dépenses de publicité dans le
cas où une annonce publicitaire, quel qu'en soit le support, fait état d'un prix inférieur au prix d'achat effectif. La
cessation de l'annonce publicitaire peut être ordonnée dans les conditions prévues à l'article L. 121-3 du code de la
consommation. 

Le prix d'achat effectif est le prix unitaire net figurant sur la facture d'achat, minoré du montant de l'ensemble des autres
avantages financiers consentis par le vendeur exprimé en pourcentage du prix unitaire net du produit et majoré des taxes sur
le chiffre d'affaires, des taxes spécifiques afférentes à cette revente et du prix du transport. 

Le prix d'achat effectif est affecté d'un coefficient de 0,9 pour le grossiste qui distribue des produits ou services
exclusivement à des professionnels qui lui sont indépendants et qui exercent une activité de revendeur au détail, de
transformateur ou de prestataire de services final. Est considérée comme indépendante toute entreprise libre de déterminer sa
politique commerciale et dépourvue de lien capitalistique ou d'affiliation avec le grossiste. 

II.-Les dispositions du I ne sont pas applicables : 

1° Aux ventes volontaires ou forcées motivées par la cessation ou le changement d'une activité commerciale ; 

2° Aux produits dont la vente présente un caractère saisonnier marqué, pendant la période terminale de la saison des ventes
et dans l'intervalle compris entre deux saisons de vente ; 

3° Aux produits qui ne répondent plus à la demande générale en raison de l'évolution de la mode ou de l'apparition de
perfectionnements techniques ; 

4° Aux produits, aux caractéristiques identiques, dont le réapprovisionnement s'est effectué en baisse, le prix effectif
d'achat étant alors remplacé par le prix résultant de la nouvelle facture d'achat ; 

5° Aux produits alimentaires commercialisés dans un magasin d'une surface de vente de moins de 300 mètres carrés et aux
produits non alimentaires commercialisés dans un magasin d'une surface de vente de moins de 1 000 mètres carrés, dont le prix
de revente est aligné sur le prix légalement pratiqué pour les mêmes produits par un autre commerçant dans la même zone
d'activité ; 

6° A condition que l'offre de prix réduit ne fasse l'objet d'une quelconque publicité ou annonce à l'extérieur du point de
vente, aux produits périssables à partir du moment où ils sont menacés d'altération rapide ; 

7° Aux produits soldés mentionnés à l'article L. 310-3. 

Ces exceptions ne font pas obstacle à l'application du 2° de l'article L. 653-5 et du 1° de l'article L. 654-2. 

III.-Les personnes morales déclarées pénalement responsables de l'infraction prévue au I encourent la peine mentionnée au 9°
de l'article 131-39 du code pénal. 

La cessation de l'annonce publicitaire peut être ordonnée dans les conditions prévues à l'article L. 121-3 du code de la
consommation.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance n°86-1243 du 1 décembre 1986 - art. 34 (M)
  - Ordonnance n°86-1243 du 1 décembre 1986 - art. 34 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Cité par_:

  - Ordonnance n°2018-1128 du 12 décembre 2018 - art. 2 (V)
  - Code de commerce - art. L321-11 (V)
  - Code de commerce - art. L490-3 (V)
  - Code de commerce - art. L490-4 (V)
  - Code de commerce - art. L914-1 (V)
  - Code de commerce - art. L924-4 (V)
  - Code de commerce - art. L924-5 (V)
  - Code de commerce - art. L954-4 (V)
  - Code de commerce - art. L954-5 (V)
  - Code de commerce. - art. L470-2 (M)
  - Code de commerce. - art. L470-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L511-4 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-359 du 24 avril 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L310-3
  - Code de commerce - art. L653-5
  - Code de commerce - art. L654-2
  - Code de la consommation - art. L121-3
  - Code pénal - art. 131-39
