# Article L225-37-4

Le rapport prévu au dernier alinéa de l'article L. 225-37 contient les informations suivantes :

1° La liste de l'ensemble des mandats et fonctions exercés dans toute société par chaque mandataire social durant
l'exercice ;

2° Les conventions intervenues, directement ou par personne interposée, entre, d'une part, l'un des mandataires sociaux ou
l'un des actionnaires disposant d'une fraction des droits de vote supérieure à 10 % d'une société et, d'autre part, une autre
société contrôlée par la première au sens de l'article L. 233-3, à l'exception des conventions portant sur des opérations
courantes et conclues à des conditions normales ;

3° Un tableau récapitulatif des délégations en cours de validité accordées par l'assemblée générale des actionnaires dans le
domaine des augmentations de capital, par application des articles L. 225-129-1 et L. 225-129-2, et faisant apparaître
l'utilisation faite de ces délégations au cours de l'exercice ;

4° A l'occasion du premier rapport ou en cas de modification, le choix fait de l'une des deux modalités d'exercice de la
direction générale prévues à l'article L. 225-51-1 ;

5° La composition, ainsi que les conditions de préparation et d'organisation des travaux du conseil ;

6° Lorsque le total de bilan, le chiffre d'affaires ou le nombre de salariés excèdent des seuils fixés par décret en Conseil
d'Etat, une description de la politique de diversité appliquée aux membres du conseil d'administration au regard de critères
tels que l'âge, le sexe ou les qualifications et l'expérience professionnelle, ainsi qu'une description des objectifs de
cette politique, de ses modalités de mise en œuvre et des résultats obtenus au cours de l'exercice écoulé. Cette description
est complétée par des informations sur la manière dont la société recherche une représentation équilibrée des femmes et des
hommes au sein du comité mis en place, le cas échéant, par la direction générale en vue de l'assister régulièrement dans
l'exercice de ses missions générales et sur les résultats en matière de mixité dans les 10 % de postes à plus forte
responsabilité. Si la société n'applique pas une telle politique, le rapport comprend une explication des raisons le
justifiant.

7° Les éventuelles limitations que le conseil d'administration apporte aux pouvoirs du directeur général ;

8° Lorsqu'une société se réfère volontairement à un code de gouvernement d'entreprise élaboré par les organisations
représentatives des entreprises, les dispositions qui ont été écartées et les raisons pour lesquelles elles l'ont été, ainsi
que le lieu où ce code peut être consulté, ou, à défaut d'une telle référence à un code, les raisons pour lesquelles la
société a décidé de ne pas s'y référer ainsi que, le cas échéant, les règles retenues en complément des exigences requises
par la loi ;

9° Les modalités particulières de la participation des actionnaires à l'assemblée générale ou les dispositions des statuts
qui prévoient ces modalités ;

10° La description de la procédure mise en place par la société en application du second alinéa de l'article L. 225-39 et de
sa mise en œuvre.

Les dispositions des alinéas 5° à 10° ne sont applicables que dans les sociétés dont les titres sont admis aux négociations
sur un marché réglementé.

Les dispositions des deux derniers alinéas de l'article L. 225-102 sont applicables aux informations prévues au présent
article.

**Nota:**

Conformément au V de l'article 198 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur à une date fixée
par décret, et au plus tard le 10 juin 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 1er octobre 2018 - art. 3
  - Code de commerce - art. A823-29 (V)
  - Code de commerce - art. L225-235 (VT)
  - Code de commerce - art. L226-10-1 (VD)
  - Code de commerce - art. L950-1 (VT)
  - Code de commerce - art. R225-104 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 198 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-102
  - Code de commerce - art. L225-129-1
  - Code de commerce - art. L225-129-2
  - Code de commerce - art. L225-37
  - Code de commerce - art. L225-51-1
