# Article L522-37-1

Un reçu d'entreposage ne peut être délivré qu'en représentation de matières premières inscrites sur une liste établie par
arrêté du ministre chargé de l'économie et qui peuvent faire l'objet d'un contrat négocié sur une plateforme de négociation
d'instruments financiers. 

Ce reçu d'entreposage ne peut être admis aux négociations sur un système multilatéral défini aux articles L. 421-1, L. 424-1
ou L. 425-1 du code monétaire et financier. 

Il atteste de la propriété par son titulaire des marchandises déposées au magasin général qui l'a délivré. 

Sa délivrance résulte de son inscription sur un registre tenu par le gestionnaire de la plateforme mentionnée au présent
article. 

Aucun reçu d'entreposage ne peut être délivré pour des marchandises pour lesquelles des sûretés ont été préalablement
consenties. 

Le gestionnaire de la plateforme est responsable de l'exactitude des informations mentionnées au registre ainsi que de
l'intégrité de ce registre.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 80

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1287 du 3 décembre 2019 (V)
  - Arrêté du 20 avril 2020 (V)
  - Code de commerce - art. L522-15 (V)
  - Code de commerce - art. L522-37-2 (V)
  - Code de commerce - art. R522-24-1 (V)
  - Code de commerce - art. R522-24-2 (V)
  - Code de commerce - art. R522-24-3 (V)
  - Code de commerce - art. R522-24-7 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L211-36 (V)

_Cite_:

  - Code monétaire et financier - art. L421-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L424-1 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L425-1 (V)
