# Article L143-6

Le poursuivant fait sommation au propriétaire du fonds et aux créanciers inscrits antérieurement à la décision qui a ordonné
la vente, au domicile élu par eux dans leurs inscriptions, quinze jours au moins avant la vente, de prendre communication du
cahier des charges, de fournir leurs dires et observations et d'assister à l'adjudication, si bon leur semble.

La vente a lieu dix jours au moins après l'apposition d'affiches indiquant : les noms, professions, domiciles du poursuivant
et du propriétaire du fonds, la décision en vertu de laquelle on agit, une élection de domicile dans le lieu où siège le
tribunal de commerce dans le ressort duquel s'exploite le fonds, les divers éléments constitutifs dudit fonds, la nature de
ses opérations, sa situation, les mises à prix, les lieu, jour et heure de l'adjudication, les nom et domicile de l'officier
public commis et dépositaire du cahier des charges.

Ces affiches sont obligatoirement apposées, à la diligence de l'officier public, à la porte principale de l'immeuble et de la
mairie de la commune où le fonds est situé, du tribunal de commerce dans le ressort duquel se trouve le fonds, et à la porte
de l'étude de l'officier public commis.

L'affiche est insérée dix jours avant la vente sur un support habilité à recevoir des annonces légales dans le département
dans lequel le fonds est situé.

La publicité est constatée par une mention faite dans le procès-verbal de vente.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi du 17 mars 1909 - art. 22 (V)
  - Code de commerce - art. L141-19 (M)
  - Code de commerce - art. L143-3 (V)
  - Code de commerce - art. L143-8 (V)
  - Code de commerce - art. L143-9 (V)
  - Code de commerce - art. L950-1 (VT)

_Anciens textes_:

  - Loi n°1909-03-17 du 17 mars 1909 - art. 17 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 3
