# Article L444-2

Les tarifs mentionnés à l'article L. 444-1 prennent en compte les coûts pertinents du service rendu et une rémunération
raisonnable, définie sur la base de critères objectifs.

Par dérogation au premier alinéa du présent article, peut être prévue une péréquation des tarifs applicables à l'ensemble des
prestations servies. Cette péréquation peut notamment prévoir que les tarifs des prestations relatives à des biens ou des
droits d'une valeur supérieure à un seuil fixé par l'arrêté conjoint prévu à l'article L. 444-3 soient fixés
proportionnellement à la valeur du bien ou du droit.

En application des deux premiers alinéas du présent article, l'arrêté conjoint mentionné au même article L. 444-3 fixe les
tarifs sur la base d'un objectif de taux de résultat moyen, dont les modalités de détermination sont définies par un décret
en Conseil d'Etat, et dont le montant est estimé globalement pour chaque profession pour l'ensemble des prestations tarifées
en application de l'article L. 444-1.

En outre, peut être prévue une redistribution entre professionnels, afin de favoriser la couverture de l'ensemble du
territoire par les professions judiciaires et juridiques et l'accès du plus grand nombre au droit. Cette redistribution est
la finalité principale d'un fonds dénommé ‟ fonds interprofessionnel de l'accès au droit et à la justice ”.

L'organisation et le fonctionnement du fonds interprofessionnel de l'accès au droit et à la justice, ainsi que la composition
du conseil d'administration par lequel est administrée la personne morale de droit privé qui le gère, sont précisés par le
décret en Conseil d'Etat prévu à l'article L. 444-7.

Des remises peuvent être consenties lorsqu'un tarif est déterminé proportionnellement à la valeur d'un bien ou d'un droit en
application du deuxième alinéa du présent article et lorsque l'assiette de ce tarif est supérieure à un seuil défini par
l'arrêté conjoint prévu à l'article L. 444-3. Le taux des remises octroyées par un professionnel est fixe, identique pour
tous et compris dans des limites définies par voie réglementaire. Toutefois, pour certaines prestations et au-delà d'un
montant d'émolument fixé par l'arrêté mentionné au même article L. 444-3, le professionnel et son client peuvent convenir du
taux des remises.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-230 du 26 février 2016 (V)
  - Code de commerce - art. A444-174 (V)
  - Code de commerce - art. A444-202 (VD)
  - Code de commerce - art. A444-52 (V)
  - Code de commerce - art. A444-9 (V)
  - Code de commerce - art. L444-7 (V)
  - Code de commerce - art. L663-3 (V)
  - Code de commerce - art. R444-10 (V)
  - Code de commerce - art. R444-36 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-222 du 23 mars 2019 - art. 20

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L444-1
  - Code de commerce - art. L444-3
