# Article L145-28

Aucun locataire pouvant prétendre à une indemnité d'éviction ne peut être obligé de quitter les lieux avant de l'avoir reçue.
Jusqu'au paiement de cette indemnité, il a droit au maintien dans les lieux aux conditions et clauses du contrat de bail
expiré. Toutefois, l'indemnité d'occupation est déterminée conformément aux dispositions des sections 6 et 7, compte tenu de
tous éléments d'appréciation. 

Par dérogation au précédent alinéa, dans le seul cas prévu au deuxième alinéa de l'article L. 145-18, le locataire doit
quitter les lieux dès le versement d'une indemnité provisionnelle fixée par le président du   tribunal judiciaire statuant au
vu d'une expertise préalablement ordonnée dans les formes fixées par décret en Conseil d'Etat, en application de l'article L.
145-56.

**Nota:**

Conformément à l'article 36 de l'ordonnance n° 2019-964 du 18 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur au 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°53-960 du 30 septembre 1953 - art. 20 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-964 du 18 septembre 2019 - art. 35 (VD)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L145-18
  - Code de commerce - art. L145-56

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L911-5 (V)
  - Code de commerce - art. L921-5 (Ab)
  - Code de commerce - art. L931-6 (V)
  - Code de commerce - art. L941-6 (V)
  - Code de commerce - art. L951-4 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L313-14 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L313-5 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. L322-2 (V)
  - Code du patrimoine. - art. L641-1 (V)
