# Article L225-53

Sur proposition du directeur général, le conseil d'administration peut nommer une ou plusieurs personnes physiques chargées
d'assister le directeur général, avec le titre de directeur général délégué. Il détermine à cette fin un processus de
sélection qui garantit jusqu'à son terme la présence d'au moins une personne de chaque sexe parmi les candidats. Ces
propositions de nomination s'efforcent de rechercher une représentation équilibrée des femmes et des hommes.

Les statuts fixent le nombre maximum des directeurs généraux délégués, qui ne peut dépasser cinq.

Le conseil d'administration détermine la rémunération du directeur général et des directeurs généraux délégués.

**Nota:**

Conformément à l’article 4 de l’ordonnance n° 2019-1234 du 27 novembre 2019, ces dispositions sont applicables à compter des
assemblées générales statuant sur le premier exercice clos après sa date de publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 115
  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 115 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°95-70 du 20 janvier 1995 - art. ANNEXE (V)
  - Code de commerce - art. L225-44 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-37 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-121 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-63 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2020-1142 du 16 septembre 2020 - art. 3

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-37-2 (VT)
