# Article L442-4

I.-Pour l'application des articles L. 442-1, L. 442-2, L. 442-3, L. 442-7 et L. 442-8, l'action est introduite devant la
juridiction civile ou commerciale compétente par toute personne justifiant d'un intérêt, par le ministère public, par le
ministre chargé de l'économie ou par le président de l'Autorité de la concurrence lorsque ce dernier constate, à l'occasion
des affaires qui relèvent de sa compétence, une pratique mentionnée aux articles précités. 

Toute personne justifiant d'un intérêt peut demander à la juridiction saisie d'ordonner la cessation des pratiques
mentionnées aux articles L. 442-1, L. 442-2, L. 442-3, L. 442-7 et L. 442-8 ainsi que la réparation du préjudice subi. Seule
la partie victime des pratiques prévues aux articles L. 442-1, L. 442-2, L. 442-3, L. 442-7 et L. 442-8 peut faire constater
la nullité des clauses ou contrats illicites et demander la restitution des avantages indus. 

Le ministre chargé de l'économie ou le ministère public peuvent demander à la juridiction saisie d'ordonner la cessation des
pratiques mentionnées aux articles L. 442-1, L. 442-2, L. 442-3, L. 442-7 et L. 442-8. Ils peuvent également, pour toutes ces
pratiques, faire constater la nullité des clauses ou contrats illicites et demander la restitution des avantages indument
obtenus, dès lors que les victimes de ces pratiques sont informées, par tous moyens, de l'introduction de cette action en
justice. Ils peuvent également demander le prononcé d'une amende civile dont le montant ne peut excéder le plus élevé des
trois montants suivants :

- cinq millions d'euros ;

- le triple du montant des avantages indument perçus ou obtenus ;

- 5 % du chiffre d'affaires hors taxes réalisé en France par l'auteur des pratiques lors du dernier exercice clos depuis
l'exercice précédant celui au cours duquel les pratiques ont été mises en œuvre. 

II.-La juridiction ordonne systématiquement la publication, la diffusion ou l'affichage de sa décision ou d'un extrait de
celle-ci selon les modalités qu'elle précise. Elle peut ordonner l'insertion de la décision ou de l'extrait de celle-ci dans
le rapport établi sur les opérations de l'exercice par les gérants, le conseil d'administration ou le directoire de
l'entreprise. Les frais sont supportés par la personne condamnée. 

La juridiction peut ordonner l'exécution de sa décision sous astreinte. 

Le juge des référés peut ordonner, au besoin sous astreinte, la cessation des pratiques abusives ou toute autre mesure
provisoire. 

III.-Les litiges relatifs à l'application des articles L. 442-1, L. 442-2, L. 442-3, L. 442-7 et L. 442-8 sont attribués aux
juridictions dont le siège et le ressort sont fixés par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 86-1243 1986-12-01 art. 32 II et III
  - Ordonnance n°86-1243 du 1 décembre 1986 - art. 32 (Ab)

_Cité par_:

  - Loi n°2012-1270 du 20 novembre 2012 - art. 24 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 4-2-1 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 4-2-2 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 9-6 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 9-7 (V)
  - Code de commerce - art. D442-3 (V)
  - Code de commerce - art. D442-4 (VD)
  - Code de commerce - art. D914-2 (V)
  - Code de commerce - art. D924-2 (V)
  - Code de commerce - art. L321-11 (V)
  - Code de commerce - art. L442-7 (V)
  - Code de commerce - art. L442-8 (V)
  - Code de commerce. - art. L470-3 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-359 du 24 avril 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L442-1 (V)
