# Article L225-100

I.-L'assemblée générale ordinaire est réunie au moins une fois par an, dans les six mois de la clôture de l'exercice, sous
réserve de prolongation de ce délai par décision de justice. Si l'assemblée générale ordinaire n'a pas été réunie dans ce
délai, le ministère public ou tout actionnaire peut saisir le président du tribunal compétent statuant en référé afin
d'enjoindre, le cas échéant sous astreinte, aux dirigeants de convoquer cette assemblée ou de désigner un mandataire pour y
procéder. 

Le conseil d'administration ou le directoire présente à l'assemblée les comptes annuels et le cas échéant les comptes
consolidés, accompagnés du rapport de gestion y afférent, auquel est joint, le cas échéant, le rapport mentionné, selon le
cas, à l'article L. 225-37 ou L. 225-68. 

Les commissaires aux comptes, s'il en existe, relatent, dans leur rapport, l'accomplissement de la mission qui leur est
dévolue par les articles L. 823-9, L. 823-10 et L. 823-11. 

L'assemblée délibère et statue sur toutes les questions relatives aux comptes annuels et, le cas échéant, aux comptes
consolidés de l'exercice écoulé. 

II.-Dans les sociétés dont les actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé, l'assemblée générale ordinaire
statue sur un projet de résolution portant sur les informations mentionnées au I de l'article L. 225-37-3. 

Lorsque l'assemblée générale ordinaire n'approuve pas le projet de résolution mentionné à l'alinéa précédent, le conseil
d'administration ou le conseil de surveillance soumet une politique de rémunération révisée, tenant compte du vote des
actionnaires, à l'approbation de la prochaine assemblée générale. Le versement de la somme allouée pour l'exercice en cours
en application du premier alinéa de l'article L. 225-45 ou du premier alinéa de l'article L. 225-83 est suspendu jusqu'à
l'approbation de la politique de rémunération révisée. Lorsqu'il est rétabli, il inclut l'arriéré depuis la dernière
assemblée générale. 

Lorsque l'assemblée générale n'approuve pas le projet de résolution présentant la politique de rémunération révisée en
application du précédent alinéa, la somme suspendue ne peut être versée, et les mêmes effets que ceux associés à la
désapprobation du projet de résolution mentionné au premier alinéa s'appliquent. 

III.-Dans les sociétés dont les actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé, l'assemblée générale statue
sur les éléments fixes, variables et exceptionnels composant la rémunération totale et les avantages de toute nature versés
au cours de l'exercice écoulé ou attribués au titre du même exercice par des résolutions distinctes pour le président du
conseil d'administration ou du conseil de surveillance, le directeur général, les directeurs généraux délégués, ou pour le
président du directoire et les autres membres du directoire ou le directeur général unique. 

Les éléments de rémunération variables ou exceptionnels attribués au titre de l'exercice écoulé au président du conseil
d'administration ou du conseil de surveillance, au directeur général, aux directeurs généraux délégués, au président du
directoire, aux autres membres du directoire ou au directeur général unique, ne peuvent être versés qu'après approbation par
une assemblée générale des éléments de rémunération de la personne concernée dans les conditions prévues à l'alinéa
précédent. 

IV.-L'assemblée générale ordinaire exerce les pouvoirs qui lui sont attribués notamment par l'article L. 225-18, le quatrième
alinéa de l'article L. 225-24, le troisième alinéa de l'article L. 225-40, le troisième alinéa de l'article L. 225-42 et par
l'article L. 225-45 ou, le cas échéant, par l'article L. 225-75, le quatrième alinéa de l'article L. 225-78, l'article L.
225-83, le troisième alinéa de l'article L. 225-88 et le troisième alinéa de l'article L. 225-90.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 20 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les présentes dispositions s'appliquent à compter du
premier exercice clos postérieurement à la publication du décret mentionné aux articles L. 225-218, L. 226-6 et L. 823-2-2 du
code de commerce dans leur rédaction résultant du présent article, et au plus tard le 1er septembre 2019.

Conformément à l’article 4 de l’ordonnance n° 2019-1234 du 27 novembre 2019, ces dispositions sont applicables à compter des
assemblées générales statuant sur le premier exercice clos après sa date de publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 19 terdecies (V)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 121 (Ab)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 148 (Ab)
  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 56 (V)
  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 57 (V)
  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 58 (V)
  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 64 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 222-3 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 222-9 (V)
  - Arrêté du 12 novembre 2004 - art. 223-26 (V)
  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 136 (V)
  - Décret n°2017-1265 du 9 août 2017 (V)
  - Décret n°2019-1235 du 27 novembre 2019 (V)
  - Ordonnance n°2020-318 du 25 mars 2020 - art. 1 (V)
  - Code de commerce - art. L221-7 (M)
  - Code de commerce - art. L223-26 (M)
  - Code de commerce - art. L225-100-1 (V)
  - Code de commerce - art. L225-100-3 (Ab)
  - Code de commerce - art. L225-102-1 (V)
  - Code de commerce - art. L225-102-2 (V)
  - Code de commerce - art. L225-102-4 (V)
  - Code de commerce - art. L225-121 (V)
  - Code de commerce - art. L225-211 (V)
  - Code de commerce - art. L225-235 (VD)
  - Code de commerce - art. L225-261 (V)
  - Code de commerce - art. L225-37 (V)
  - Code de commerce - art. L225-37-2 (M)
  - Code de commerce - art. L225-68 (V)
  - Code de commerce - art. L225-82-2 (M)
  - Code de commerce - art. L226-10-1 (V)
  - Code de commerce - art. L228-37 (V)
  - Code de commerce - art. L950-1 (VT)
  - Code de commerce - art. R225-102 (V)
  - Code de commerce - art. R225-105 (V)
  - Code de commerce - art. R225-105-1 (VD)
  - Code de commerce - art. R225-29-1 (M)
  - Code de commerce - art. R225-56-1 (M)
  - Code de commerce - art. R225-64 (V)
  - Code de commerce - art. R225-76 (V)
  - Code de commerce - art. R225-83 (V)
  - Code de commerce. - art. A823-29 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. Annexe à l'article R422-6 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R*423-92 (Ab)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R423-70 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R423-78 (VD)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R481-14 (T)
  - Code du travail - art. L2312-25 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-13 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-8 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-128 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-137 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-148 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-158 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L515-32 (M)

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 157
  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 157 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1234 du 27 novembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-18
  - Code de commerce - art. L225-24
  - Code de commerce - art. L225-37-3 (V)
  - Code de commerce - art. L225-40
  - Code de commerce - art. L225-42
  - Code de commerce - art. L225-45 (V)
  - Code de commerce - art. L225-75
  - Code de commerce - art. L225-78
  - Code de commerce - art. L225-83 (V)
  - Code de commerce - art. L225-88
  - Code de commerce - art. L225-90
  - Code de commerce - art. L823-9
