# Article L823-2-2

Les personnes et entités, autres que celles mentionnées aux articles L. 823-2 et L. 823-2-1, qui contrôlent une ou plusieurs
sociétés au sens de l'article L. 233-3 désignent au moins un commissaire aux comptes lorsque l'ensemble qu'elles forment avec
les sociétés qu'elles contrôlent dépasse les seuils fixés par décret pour deux des trois critères suivants : le total cumulé
de leur bilan, le montant cumulé de leur chiffre d'affaires hors taxes ou le nombre moyen cumulé de leurs salariés au cours
d'un exercice. 

Le premier alinéa du présent article ne s'applique pas lorsque la personne ou l'entité qui contrôle une ou plusieurs sociétés
est elle-même contrôlée par une personne ou une entité qui a désigné un commissaire aux comptes. 

Les sociétés contrôlées directement ou indirectement par les personnes et entités mentionnées au premier alinéa du présent
article désignent au moins un commissaire aux comptes si elles dépassent les seuils fixés par décret pour deux des trois
critères suivants : le total du bilan, le montant du chiffre d'affaires hors taxes et le nombre moyen de salariés employés au
cours de l'exercice. Un même commissaire aux comptes peut être désigné en application du même premier alinéa et du présent
alinéa.

**Nota:**

Conformément à l’article 20 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019 :

II.-Les présentes dispositions s'appliquent à compter du premier exercice clos postérieurement au 27 mai 2019, lendemain de
la publication du décret n° 2019-514 du 24 mai 2019.

III.-Les seuils fixés par les décrets prévus aux articles L. 221-9, L. 223-35, L. 227-9-1, L. 225-218, L. 226-6 et L. 823-2-2
du code de commerce, dans leur rédaction résultant du présent article, sont applicables aux entreprises fiscalement
domiciliées dans une collectivité d'outre-mer régie par l'article 73 de la Constitution à compter du 1er janvier 2021

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 20 (V)

_Cité par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 20 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 221 (V)
  - Code de commerce - art. D823-1 (V)
  - Code de commerce - art. L822-15 (V)
  - Code de commerce - art. L823-12-1 (VD)
  - Code de commerce - art. L823-12-2 (V)
  - Code de commerce - art. L823-3-2 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L233-3 (V)
  - Code de commerce - art. L823-1 (V)
  - Code de commerce - art. L823-2 (V)
