# Article L723-2

Les personnes mentionnées à l'article L. 723-1 ne peuvent faire partie du collège électoral qu'à la condition :

1° De ne pas avoir été déchues de leurs fonctions ou de leur mandat ;

2° De ne pas avoir été condamnées pénalement pour des agissements contraires à l'honneur, à la probité ou aux bonnes moeurs ;

3° De n'avoir pas été frappées depuis moins de quinze ans à compter du jour où la décision les ayant prononcées est devenue
définitive, de faillite personnelle ou d'une des mesures d'interdiction ou de déchéance telles que prévues au livre VI du
présent code, à la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985 relative au redressement et à la liquidation judiciaires des entreprises
ou à la loi n° 67-563 du 13 juillet 1967 sur le règlement judiciaire, la liquidation des biens, la faillite personnelle et
les banqueroutes ;

4° Ne pas être frappé d'une peine d'interdiction, suivant les modalités prévues par l'article 131-27 du code pénal, d'exercer
une profession commerciale ou industrielle, de diriger, d'administrer, de gérer ou de contrôler à un titre quelconque,
directement ou indirectement, pour son propre compte ou pour le compte d'autrui, une entreprise commerciale ou industrielle
ou une société commerciale.

**Nota:**

Conformément au VIII de l’article 40 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions entrent en vigueur à compter de
la fin du mandat des délégués consulaires élus au cours de l'année 2016.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°67-563 du 13 juillet 1967
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985
  - Code de commerce - art. L713-6 (Ab)
  - Code de commerce - art. L723-1 (V)
  - Code pénal - art. 131-27

_Abrogé par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 40 (V)

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L724-7 (V)
  - Code de commerce - art. L937-5 (V)
  - Code de commerce - art. L947-5 (V)
  - Code de commerce - art. R723-2 (V)
  - Code de commerce - art. R723-6 (V)
