# Article L23-11-2

L'engagement de partage défini à l'article L. 23-11-1 est constaté dans un contrat conclu entre tout détenteur de titres et
la société concernée qui s'engage à transférer aux salariés concernés le montant résultant de l'engagement de partage, dont
elle déduira les charges fiscales et sociales que ce transfert engendre.

La signature du contrat de partage des plus-values est soumise à la condition de l'existence préalable, dans chaque
entreprise mentionnée à l'article L. 23-11-1, d'un plan d'épargne entreprise défini aux articles L. 3332-1 et suivants du
code du travail.

Le contrat de partage des plus-values a pour objet de définir les conditions et modalités de la répartition entre les
salariés des sommes résultant de l'engagement. Il définit notamment :

1° La période pour laquelle il est conclu, d'une durée minimale de cinq ans ;

2° Son champ d'application, sous réserve de l'article L. 23-11-3 du présent code ;

3° Les modalités de calcul des sommes versées aux salariés, qui tiennent compte de l'évolution de la valeur des titres cédés
entre le jour de leur acquisition et celui de leur cession et qui ne peuvent excéder 10 % du montant de la plus-value
mentionnée au premier alinéa de l'article L. 23-11-1 du présent code, déterminée dans les conditions prévues au premier
alinéa du 1 de l'article 150-0 D du code général des impôts, ce montant incluant, le cas échéant, le montant des compléments
de prix afférents à cette même cession ;

4° Les conditions d'information des salariés ;

5° Les procédures convenues pour régler les différends qui peuvent surgir dans l'application de l'accord ;

6° La durée minimale entre la date de la conclusion du contrat de partage et la date de la cession des titres, qui ne peut
être inférieure à trois ans.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 162

_Cité par_:

  - Décret n°2019-862 du 20 août 2019 - art. 1
  - Loi n°2019-1479 du 28 décembre 2019 - art. 109 (V)
  - Code de commerce - art. L23-11-3 (V)
  - Code du travail - art. R3332-8-2 (V)

_Cite_:

  - Code général des impôts, CGI. - art. 150-0 D
  - articles L. 3332-1 et suivants du code du travail
