# Article L442-1

I. - Engage la responsabilité de son auteur et l'oblige à réparer le préjudice causé le fait, dans le cadre de la négociation
commerciale, de la conclusion ou de l'exécution d'un contrat, par toute personne exerçant des activités de production, de
distribution ou de services :

1° D'obtenir ou de tenter d'obtenir de l'autre partie un avantage ne correspondant à aucune contrepartie ou manifestement
disproportionné au regard de la valeur de la contrepartie consentie ;

2° De soumettre ou de tenter de soumettre l'autre partie à des obligations créant un déséquilibre significatif dans les
droits et obligations des parties.

II. - Engage la responsabilité de son auteur et l'oblige à réparer le préjudice causé le fait, par toute personne exerçant
des activités de production, de distribution ou de services de rompre brutalement, même partiellement, une relation
commerciale établie, en l'absence d'un préavis écrit qui tienne compte notamment de la durée de la relation commerciale, en
référence aux usages du commerce ou aux accords interprofessionnels.

En cas de litige entre les parties sur la durée du préavis, la responsabilité de l'auteur de la rupture ne peut être engagée
du chef d'une durée insuffisante dès lors qu'il a respecté un préavis de dix-huit mois.

Les dispositions du présent II ne font pas obstacle à la faculté de résiliation sans préavis, en cas d'inexécution par
l'autre partie de ses obligations ou en cas de force majeure.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-359 du 24 avril 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L441-10 (V)
  - Code de commerce - art. L441-3 (V)
  - Code de commerce - art. L441-5 (V)
  - Code de commerce - art. L442-4 (V)
  - Code de commerce - art. L920-1 (VD)
  - Code de commerce - art. L950-1 (V)
  - Code de commerce. - art. L621-132 (T)

**Liens**:

  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la consommation - art. L121-19
  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la consommation - art. L122-1
  - PILOTE_SUIVEUR: Code de la consommation - art. R121-1
