# Article L645-1

Il est institué une procédure de rétablissement professionnel sans liquidation ouverte à tout débiteur, personne physique,
mentionné au premier alinéa de l'article L. 640-2, en cessation des paiements et dont le redressement est manifestement
impossible, qui ne fait l'objet d'aucune procédure collective en cours, n'a pas cessé son activité depuis plus d'un an, n'a
employé aucun salarié au cours des six derniers mois et dont l'actif déclaré a une valeur inférieure à un montant fixé par
décret en Conseil d'Etat. 

La procédure ne peut être ouverte à l'égard d'un débiteur qui a affecté à l'activité professionnelle en difficulté un
patrimoine séparé de son patrimoine personnel en application de l'article L. 526-6. 

Elle ne peut être davantage ouverte en cas d'instance prud'homale en cours impliquant le débiteur.

**Nota:**

Conformément au XVI de l'article 114 de la loi n° 2016-1547 du 18 novembre 2016, ces dispositions ne sont pas applicables aux
procédures en cours au jour de la publication de ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2016-1547 du 18 novembre 2016 - art. 99 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L526-6 (V)
  - Code de commerce - art. L640-2 (V)

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L626-27 (V)
  - Code de commerce - art. L631-20-1 (V)
  - Code de commerce - art. L631-7 (V)
  - Code de commerce - art. L641-1 (V)
  - Code de commerce - art. L643-12 (V)
  - Code de commerce - art. L950-1 (VT)
  - Code de commerce - art. R640-1-1 (V)
  - Code de commerce - art. R645-1 (V)
