# Article L228-23

Sauf en cas de succession, de liquidation de communauté de biens entre époux, ou de cession, soit à un conjoint, soit à un
ascendant ou à un descendant, la cession d'actions à un tiers, à quelque titre que ce soit, peut être soumise à l'agrément de
la société par une clause des statuts.

Une telle clause ne peut être stipulée que si les actions revêtent exclusivement la forme nominative en vertu de la loi ou
des statuts.

Lorsque les statuts d'une société ne faisant pas publiquement appel à l'épargne réservent des actions aux salariés de la
société, il peut être stipulé une clause d'agrément interdite par les dispositions du premier alinéa ci-dessus, dès lors que
cette clause a pour objet d'éviter que lesdites actions ne soient dévolues ou cédées à des personnes n'ayant pas la qualité
de salarié de la société.

Toute cession effectuée en violation d'une clause d'agrément figurant dans les statuts est nulle.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°66-537 1966-07-24 art. 274
  - Loi n°66-537 du 24 juillet 1966 - art. 274 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance 2000-912 2000-09-18
  - Loi n°2003-7 2003-01-03 art. 50 I (ratification)

_Cité par_:

  - Décret n°2013-529 du 21 juin 2013 - art. (V)
  - Ordonnance n°2016-1408 du 20 octobre 2016 - art. 6 (V)
  - Code de l'aviation civile - art. L360-1 (VT)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-8 (VD)
  - Code des transports - art. L6411-5 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L214-24-32 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L214-7-3 (V)
