# Article L442-9

I. - Est puni de deux ans d'emprisonnement et de 30 000 € d'amende le fait d'opérer la hausse ou la baisse artificielle soit
du prix de biens ou de services, soit d'effets publics ou privés, notamment à l'occasion d'enchères à distance :

1° En diffusant, par quelque moyen que ce soit, des informations mensongères ou calomnieuses ;

2° En introduisant sur le marché ou en sollicitant soit des offres destinées à troubler les cours, soit des sur-offres ou
sous-offres faites aux prix demandés par les vendeurs ou prestataires de services ;

3° Ou en utilisant tout autre moyen frauduleux.

La tentative est punie des mêmes peines.

II. - Lorsque la hausse ou la baisse artificielle des prix concerne des produits alimentaires, la peine est portée à trois
ans d'emprisonnement et 45 000 € d'amende.

III. - Les personnes physiques coupables des infractions prévues au présent article encourent également les peines
complémentaires suivantes :

1° L'interdiction des droits civiques, civils et de famille, suivant les modalités de l'article 131-26 du code pénal ;

2° L'affichage ou la diffusion de la décision prononcée dans les conditions prévues par l'article 131-35 du code pénal.

IV. - Les personnes morales déclarées pénalement responsables des infractions prévues aux I et II encourent les peines
mentionnées aux 2° à 6° et 9° de l'article 131-39 du code pénal.

L'interdiction mentionnée au 2° de l'article 131-39 du même code porte sur l'activité dans l'exercice ou à l'occasion de
l'exercice de laquelle l'infraction a été commise.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2008-534 du 5 juin 2008 - art. 1 (Ab)
  - Décret n°2008-534 du 5 juin 2008 - art. 2 (Ab)
  - Décret n°2008-534 du 5 juin 2008 - art. 3 (Ab)
  - Code de commerce - art. D441-6 (V)
  - Code de commerce - art. D442-5 (V)
  - Code de commerce - art. D442-6 (V)
  - Code de commerce - art. D442-7 (V)
  - Code de commerce - art. L441-8 (M)
  - Code de commerce - art. L950-1 (V)
  - Code de commerce - art. L954-3-5 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L213-10 (V)
  - Code forestier (nouveau) - art. L261-3 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L511-4 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-359 du 24 avril 2019 - art. 2

_Nouveaux textes_:

  - Code de commerce - art. L442-7 (V)

_Cite_:

  - Code pénal - art. 131-26 (V)
  - Code pénal - art. 131-35 (M)
  - Code pénal - art. 131-39 (MMN)
