# Article L227-2-1

I. – Par dérogation aux articles L. 227-1 et L. 227-9, lorsqu'une société par actions simplifiée procède à une offre définie
au I bis de l'article L. 411-2 du code monétaire et financier  ou à une offre adressée aux dirigeants ou aux salariés, et le
cas échéant aux anciens salariés, par leur employeur ou par une société liée :

1° (Abrogé) ;

2° Les articles L. 225-96 à L. 225-98 sont applicables ;

3° Le troisième alinéa de l'article L. 225-105 est applicable ;

4° La convocation des associés est faite dans les formes et délais fixés par décret en Conseil d'Etat. Toute assemblée
irrégulièrement convoquée peut être annulée. Toutefois, l'action en nullité n'est pas recevable lorsque tous les actionnaires
étaient présents ou représentés.

II. – Lorsque la société qui procède à l'offre a pour objet de détenir et de gérer des participations dans une autre société,
les dispositions du I sont également applicables à la société dans laquelle elle détient des participations.

**Nota:**

Conformément au II de l’article 100 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les dispositions de l'article L. 227-2-1 telles
qu'elles résultent du 1° du I dudit article, sont applicables aux actions de préférence émises à compter de la publication de
ladite loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 100 (V)
  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 162

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-105
  - Code de commerce - art. L225-122
  - Code de commerce - art. L225-96
  - Code de commerce - art. L227-1 (M)
  - Code de commerce - art. L227-9
  - Code monétaire et financier - art. L411-2

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. L533-22-3 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L547-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L745-11 (VT)
