# Article L143-23

Un décret en Conseil d'Etat détermine les mesures d'exécution des chapitres Ier et II ci-dessus et du présent chapitre,
notamment les émoluments à allouer aux greffiers des tribunaux de commerce, les conditions dans lesquelles sont effectuées, à
l'Institut national de la propriété industrielle, les inscriptions, radiations et délivrances d'états ou certificats négatifs
concernant les ventes, cessions ou nantissements des fonds de commerce qui comprennent des brevets d'invention ou licences,
des marques de produits ou de services, des dessins et modèles industriels.

Il détermine, en outre, les droits à percevoir par le Conservatoire des arts et métiers, pour le service de l'Institut
national de la propriété industrielle, sur les inscriptions et mentions d'antériorité, de subrogation et de radiation, les
états d'inscriptions ou certificats qu'il n'en existe aucune.

**Nota:**

Aux termes du I de l'article 15 de l'ordonnance n° 2019-1169 du 13 novembre 2019, les dispositions issues de la présente
ordonnance entrent en vigueur à la date d'entrée en vigueur du décret pris pour son application et au plus tard le 15
décembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Loi n°1909-03-17 du 17 mars 1909 - art. 37 (Ab)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-1169 du 13 novembre 2019 - art. 13

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L941-1 (V)
  - Code de commerce. - art. L730-12 (M)
