# Article L441-2

Tout prestataire de services est tenu, à l'égard de tout destinataire de prestations de services, de respecter les
obligations d'information définies à l'article L. 111-2 du code de la consommation. 

Cette obligation ne s'applique pas aux services mentionnés aux livres Ier à III et au titre V du livre V du code monétaire et
financier ainsi qu'aux opérations pratiquées par les entreprises régies par le code des assurances, par les fonds de retraite
professionnelle supplémentaire mentionnés à l'article L. 381-1 du même code, par les mutuelles ou unions mentionnées à
l'article L. 214-1 du code de la mutualité, par les institutions de retraite professionnelle supplémentaire mentionnées à
l'article L. 942-1 du code de la sécurité sociale, par les mutuelles et unions régies par le livre II du code de la mutualité
et par les institutions de prévoyance et unions régies par le titre III du livre IX du code de la sécurité sociale.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Ordonnance 86-1243 1986-12-01 art. 28
  - Ordonnance n°86-1243 du 1 décembre 1986 - art. 28 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2002-689 du 30 avril 2002 - art. 14 (Ab)
  - Arrêté du 10 juin 2015 (V)
  - Code de commerce - art. L442-6 (M)
  - Code de commerce - art. L470-3 (T)
  - Code de commerce - art. L924-3 (M)
  - Code de commerce - art. L950-1 (VT)
  - Code de commerce - art. L954-3 (M)
  - Code de commerce - art. L954-3-4 (V)
  - Code de commerce - art. R441-1 (V)
  - Code de commerce. - art. L924-1 (T)
  - Code de commerce. - art. L954-1 (T)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2019-359 du 24 avril 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de la consommation - art. L111-2
  - Code de la sécurité sociale. - art. L942-1
  - Code des assurances
  - Code de la mutualité - art. L214-1
