# Article L226-8-2

I.-Dans les sociétés dont les actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé, l'assemblée générale ordinaire
chargée de l'approbation des comptes de l'exercice et les commandités, donnant leur accord, sauf clause contraire, à
l'unanimité, statuent sur un projet de résolution portant sur les informations mentionnées au I de l'article L. 225-37-3. 

Lorsque le projet de résolution mentionné à l'alinéa précédent n'est pas approuvé, le conseil de surveillance soumet une
politique de rémunération révisée, en indiquant de quelle manière ont été pris en compte le vote des actionnaires et des
commandités et, le cas échéant, les avis exprimés lors de l'assemblée générale, à l'approbation de la prochaine assemblée
générale ordinaire et à l'accord des commandités donné, sauf clause contraire, à l'unanimité. Le versement de la somme
allouée pour l'exercice en cours aux membres du conseil de surveillance est suspendu jusqu'à l'approbation de la politique de
rémunération révisée. Lorsqu'il est rétabli, il inclut l'arriéré depuis la dernière assemblée générale. 

Lorsque le projet de résolution présentant la politique de rémunération révisée en application du précédent alinéa n'est pas
approuvé, la somme suspendue ne peut être versée, et les mêmes effets que ceux associés à la désapprobation du projet de
résolution mentionné au premier alinéa s'appliquent. 

II.-Dans les sociétés dont les actions sont admises aux négociations sur un marché réglementé, l'assemblée générale et les
commandités, statuant, sauf clause contraire, à l'unanimité, statuent sur les éléments fixes, variables et exceptionnels
composant la rémunération totale et les avantages de toute nature versés au cours de l'exercice écoulé ou attribués au titre
du même exercice par des résolutions distinctes pour le président du conseil de surveillance, le ou les gérants. 

Les éléments de rémunération variables ou exceptionnels attribués au titre de l'exercice écoulé au gérant ou au président du
conseil de surveillance, ne peuvent être versés qu'après approbation par une assemblée générale et accord des commandités
donné, sauf clause contraire, à l'unanimité, des éléments de rémunération de la personne concernée, dans les conditions
prévues à l'alinéa précédent.

**Nota:**

Conformément à l’article 4 de l’ordonnance n° 2019-1234 du 27 novembre 2019, ces dispositions sont applicables à compter des
assemblées générales statuant sur le premier exercice clos après sa date de publication.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Ordonnance n°2019-1234 du 27 novembre 2019 - art. 1

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2020-1142 du 16 septembre 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-37-3
