# Article L723-4

Sont éligibles aux fonctions de juge d'un tribunal de commerce les personnes âgées de trente ans au moins : 

1° Inscrites sur les listes électorales des chambres de commerce et d'industrie et des chambres de métiers et de l'artisanat
dressées dans le ressort du tribunal de commerce ou dans le ressort des tribunaux de commerce limitrophes ; 

2° Qui remplissent la condition de nationalité prévue à l'article L. 2 du code électoral ; 

3° A l'égard desquelles une procédure de redressement judiciaire ou de liquidation judiciaire n'est pas en cours au jour du
scrutin ; 

4° Qui, s'agissant des personnes mentionnées aux 1° ou 2° du II de l'article L. 713-1 du présent code, n'appartiennent pas à
une société ou à un établissement public à l'égard duquel une procédure de redressement judiciaire ou de liquidation
judiciaire est en cours au jour du scrutin ; 

4° bis Qui n'ont fait pas fait l'objet des sanctions prévues au titre V du livre VI ; 

5° Et qui justifient soit d'une immatriculation pendant cinq années au moins au registre du commerce et des sociétés ou au
répertoire des métiers, soit de l'exercice, pendant une durée totale cumulée de cinq ans, de l'une des qualités énumérées au
I de l'article L. 713-3 ou de l'une des professions énumérées au d du 1° du II de l'article L. 713-1. 

Sont également éligibles les juges d'un tribunal de commerce ayant prêté serment, à jour de leurs obligations déontologiques
et de formation, qui souhaitent être candidats dans un autre tribunal de commerce non limitrophe du tribunal dans lequel ils
ont été élus, dans des conditions fixées par décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 69

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L713-1 (V)
  - Code de commerce - art. L713-3 (V)
  - Code de commerce - art. L713-7 (Ab)
  - Code de commerce - art. L713-8 (Ab)
  - Code électoral - art. L2

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L937-7 (V)
  - Code de commerce - art. L947-7 (V)
  - Code de commerce - art. R713-41 (VD)
  - Code de commerce - art. R723-6 (V)
