# Article L822-10

Les fonctions de commissaire aux comptes sont incompatibles :

1° Avec toute activité ou tout acte de nature à porter atteinte à son indépendance ;

2° Avec tout emploi salarié ; toutefois, un commissaire aux comptes peut dispenser un enseignement se rattachant à l'exercice
de sa profession ou occuper un emploi rémunéré chez un commissaire aux comptes ou chez un expert-comptable ;

3° Avec toute activité commerciale, qu'elle soit exercée directement ou par personne interposée, à l'exception, d'une part,
des activités commerciales accessoires à la profession d'expert-comptable, exercées dans le respect des règles de déontologie
et d'indépendance des commissaires aux comptes et dans les conditions prévues au troisième alinéa de l'article 22 de
l'ordonnance n° 45-2138 du 19 septembre 1945 portant institution de l'ordre des experts-comptables et réglementant le titre
et la profession d'expert-comptable et, d'autre part, des activités commerciales accessoires exercées par la société pluri-
professionnelle d'exercice dans les conditions prévues à l'article 31-5 de la loi n° 90-1258 du 31 décembre 1990 relative à
l'exercice sous forme de sociétés des professions libérales soumises à un statut législatif ou réglementaire ou dont le titre
est protégé et aux sociétés de participations financières de professions libérales

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°69-810 du 12 août 1969 - art. 10 (Ab)
  - Loi n°2003-706 du 1 août 2003 - art. 116 (V)
  - Ordonnance n°2016-315 du 17 mars 2016 - art. 54 (VD)
  - Code de commerce - art. L820-5 (V)
  - Code de commerce - art. R225-171 (V)
  - Code de commerce - art. R822-11 (V)
  - Code de commerce - art. R822-12 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-48 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L214-79 (M)
  - Code monétaire et financier - art. L515-31 (VT)
  - Code monétaire et financier - art. R144-8 (V)
  - Code rural - art. L527-1-1 (V)

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 20 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de commerce. - art. L225-222 (T)
