# Article L232-25

Lors du dépôt prévu au I des articles L. 232-21 à L. 232-23, les sociétés répondant à la définition des micro-entreprises au
sens de l'article L. 123-16-1, à l'exception des sociétés mentionnées à l'article L. 123-16-2 et de celles dont l'activité
consiste à gérer des titres de participations et de valeurs mobilières, peuvent déclarer que les comptes annuels qu'elles
déposent ne seront pas rendus publics. 

Lors de ce même dépôt, les sociétés répondant à la définition des petites entreprises, au sens de l'article L. 123-16, à
l'exception des sociétés mentionnées à l'article L. 123-16-2, peuvent demander que le compte de résultat ne soit pas rendu
public. Les sociétés appartenant à un groupe, au sens de l'article L. 233-16, ne peuvent faire usage de cette faculté. 

Lors de ce même dépôt, les sociétés répondant à la définition des moyennes entreprises, au sens de l'article L. 123-16, à
l'exception des sociétés mentionnées à l'article L. 123-16-2, peuvent demander que ne soit rendue publique qu'une
présentation simplifiée de leur bilan et de leur annexe dans des conditions fixées par un règlement de l'Autorité des normes
comptables. Dans ce cas, la présentation simplifiée n'a pas à être accompagnée du rapport des commissaires aux comptes. Les
sociétés appartenant à un groupe, au sens de l'article L. 233-16, ne peuvent faire usage de cette faculté. 

Lorsqu'il est fait usage de la faculté prévue au troisième alinéa du présent article, la publication de la présentation
simplifiée est accompagnée d'une mention précisant le caractère abrégé de cette publication, le registre auprès duquel les
comptes annuels ont été déposés, si un avis sans réserve, un avis avec réserves ou un avis défavorable a été émis par les
commissaires aux comptes, ou si ces derniers se sont trouvés dans l'incapacité d'émettre un avis, et si le rapport des
commissaires aux comptes fait référence à quelque question que ce soit sur laquelle ils ont attiré spécialement l'attention
sans pour autant émettre une réserve dans l'avis. 

Les autorités judiciaires, les autorités administratives au sens de l'article 1er de la loi n° 2000-321 du 12 avril 2000
relative aux droits des citoyens dans leurs relations avec les administrations ainsi que la Banque de France et les personnes
morales, relevant de catégories définies par arrêté des ministres chargés de l'économie et des finances, qui financent ou
investissent, directement ou indirectement, dans les entreprises ou fournissent des prestations au bénéfice de ces personnes
morales ont toutefois accès à l'intégralité des comptes. 

Un décret en Conseil d'Etat fixe les modalités d'application du présent article.

**Nota:**

Conformément au IV de l’article 47 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, ces dispositions s'appliquent aux comptes afférents
aux exercices clos à compter de la publication de la présente loi.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°2000-321 du 12 avril 2000 - art. 1
  - Code de commerce - art. L123-16
  - Code de commerce - art. L123-16-1
  - Code de commerce - art. L123-16-2
  - Code de commerce - art. L232-21
  - Code de commerce - art. L233-16

_Cité par_:

  - Décret n°2014-1189 du 15 octobre 2014 (V)
  - Arrêté du 30 mai 2016 - art. 3
  - Arrêté du 30 mai 2016 - art. 4
  - Décret n°2016-1272 du 29 septembre 2016 - art. 1
  - Arrêté du 20 novembre 2019 - art. 2
  - Code de commerce - art. A123-68-1 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 1-5 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 1-5-1 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 1-5-2 (V)
  - Code de commerce - art. L232-26 (V)
  - Code de commerce - art. R123-111-1 (V)
  - Code de commerce - art. R123-154-1 (V)
  - Code de commerce - art. R232-22 (V)
  - Code de l'énergie - art. R314-71 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. L223-4 (V)
  - Code monétaire et financier - art. L411-2 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L524-6-6 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 47 (V)
