# Article L640-2

La procédure de liquidation judiciaire est applicable à toute personne exerçant une activité commerciale, artisanale ou une
activité agricole définie à l'article L. 311-1 du code rural et de la pêche maritime et à toute autre personne physique
exerçant une activité professionnelle indépendante y compris une profession libérale soumise à un statut législatif ou
réglementaire ou dont le titre est protégé, ainsi qu'à toute personne morale de droit privé. 

A moins qu'il ne s'agisse de patrimoines distincts d'un entrepreneur individuel à responsabilité limitée, il ne peut être
ouvert de nouvelle procédure de liquidation judiciaire à l'égard d'un débiteur soumis à une telle procédure tant que celle-ci
n'a pas été clôturée ou à une procédure de sauvegarde ou de redressement judiciaire, tant qu'il n'a pas été mis fin aux
opérations du plan qui en résulte.

**Nota:**

Conformément au III de l’article 67 de la loi n° 2019-486 du 22 mai 2019, les présentes dispositions sont applicables aux
procédures en cours au jour de la publication de la présente loi lorsque le débiteur est en période d'observation et qu'il
sollicite une modification du plan sur le fondement de l'article L. 626-26 du code de commerce.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 67 (V)

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. L640-3 (VD)
  - Code de commerce - art. L641-9 (VD)
  - Code de commerce - art. L645-1 (V)
  - Code de commerce. - art. L640-1 (V)

_Cite_:

  - Code rural - art. L311-1 (V)
