# Article L441-6-2

I.-Tout professionnel opérant dans un secteur économique mentionné au III du présent article peut demander à l'autorité
administrative chargée de la concurrence et de la consommation de prendre formellement position sur la conformité au neuvième
alinéa du I de l'article L. 441-6 des modalités de computation des délais de paiement qu'il envisage de mettre en place. 

Cette prise de position formelle a pour objet de prémunir ce professionnel d'un changement d'appréciation de l'autorité
administrative qui serait de nature à l'exposer à la sanction administrative prévue au VI du même article L. 441-6. 

II.-La validité de la prise de position mentionnée au I prend fin à compter de la date à laquelle : 

1° La situation du professionnel n'est plus identique à celle présentée dans sa demande ; 

2° Est entrée en vigueur une modification de dispositions législatives ou réglementaires de nature à affecter cette
validité ; 

3° L'autorité administrative notifie au professionnel, après l'avoir préalablement informé, la modification de son
appréciation. 

III.-Un décret en Conseil d'Etat précise les secteurs économiques mentionnés au I dans lesquels se posent des difficultés
particulières en matière de délais de paiement appréciées en fonction du nombre et de la gravité des incidents de paiement
qui y sont constatés et de leur impact économique sur les secteurs concernés ou de la nature et de la récurrence des
difficultés d'interprétation qu'y font naître les règles relatives aux délais de paiement.

**Nota:**

Conformément au VIII de l'article 21 de la loi n° 2018-727 du 10 août 2018, un décret en Conseil d'Etat précise les modalités
d'application du présent article, notamment le contenu, les modalités de dépôt et d'avis de réception des demandes ainsi que
les conditions et délais dans lesquels il y est répondu.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Loi n°2018-727 du 10 août 2018 - art. 21 (V)

_Abrogé par_:

  - Ordonnance n°2019-359 du 24 avril 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. D441-5-2 (V)
  - Code de commerce - art. D441-5-3 (V)
  - Code de commerce - art. D441-5-4 (V)
  - Code de commerce - art. D441-5-6 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L441-6
