# Article L225-102-1

Le rapport mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 225-100 comprend également des informations sur la manière dont la
société prend en compte les conséquences sociales et environnementales de son activité, incluant les conséquences sur le
changement climatique de son activité et de l'usage des biens et services qu'elle produit, ainsi que sur ses engagements
sociétaux en faveur du développement durable, de l'économie circulaire, de la lutte contre le gaspillage alimentaire et en
faveur de la lutte contre les discriminations et de la promotion des diversités. Il fait état des accords collectifs conclus
dans l'entreprise et de leurs impacts sur la performance économique de l'entreprise ainsi que sur les conditions de travail
des salariés. Un décret en Conseil d'Etat établit deux listes précisant les informations visées au présent alinéa ainsi que
les modalités de leur présentation, de façon à permettre une comparaison des données, selon que la société est ou non admise
aux négociations sur un marché réglementé. 

L'alinéa précédent s'applique aux sociétés dont les titres sont admis aux négociations sur un marché réglementé ainsi qu'aux
sociétés dont le total de bilan ou le chiffre d'affaires et le nombre de salariés excèdent des seuils fixés par décret en
Conseil d'Etat. Lorsque la société établit des comptes consolidés, les informations fournies sont consolidées et portent sur
la société elle-même ainsi que sur l'ensemble de ses filiales au sens de l'article L. 233-1 ou les sociétés qu'elle contrôle
au sens de l'article L. 233-3. Les filiales ou sociétés contrôlées qui dépassent les seuils mentionnés à la première phrase
du présent alinéa ne sont pas tenues de publier les informations mentionnées au cinquième alinéa du présent article dès lors
que ces informations sont publiées par la société qui les contrôle, au sens de l'article L. 233-3, de manière détaillée par
filiale ou par société contrôlée et que ces filiales ou sociétés contrôlées indiquent comment y accéder dans leur propre
rapport de gestion. Lorsque les filiales ou les sociétés contrôlées sont installées sur le territoire national et qu'elles
comportent des installations classées soumises à autorisation ou à enregistrement, les informations fournies portent sur
chacune d'entre elles lorsque ces informations ne présentent pas un caractère consolidable. 

Les informations sociales et environnementales figurant ou devant figurer au regard des obligations légales et réglementaires
font l'objet d'une vérification par un organisme tiers indépendant, selon des modalités fixées par décret en Conseil d'Etat.
Cette vérification donne lieu à un avis qui est transmis à l'assemblée des actionnaires ou des associés en même temps que le
rapport du conseil d'administration ou du directoire. 

L'alinéa précédent s'applique à partir de l'exercice qui a été ouvert après le 31 décembre 2011 pour les entreprises dont les
titres sont admis aux négociations sur un marché réglementé. Il s'applique à partir de l'exercice clos au 31 décembre 2016
pour l'ensemble des entreprises concernées par le présent article. 

L'avis de l'organisme tiers indépendant comporte notamment une attestation sur la présence de toutes les informations devant
figurer au regard des obligations légales ou réglementaires. Cette attestation est due à partir de l'exercice qui a été
ouvert après le 31 décembre 2011 pour l'ensemble des entreprises concernées par le présent article. 

Les dispositions des deux derniers alinéas de l'article L. 225-102 sont applicables aux informations visées au présent
article. 

A partir du 1er janvier 2013, le Gouvernement présente tous les trois ans au Parlement un rapport relatif à l'application par
les entreprises des dispositions visées au cinquième alinéa et aux actions qu'il promeut en France, en Europe et au niveau
international pour encourager la responsabilité sociétale des entreprises.

**Nota:**

Conformément à l'article 16 de l'ordonnance n° 2017-1162 du 12 juillet 2017, ces dispositions sont applicables aux rapports
afférents aux exercices ouverts à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Loi n°47-1775 du 10 septembre 1947 - art. 8 (V)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 148-2 (Ab)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 193 (Ab)
  - Loi n°2001-420 du 15 mai 2001 - art. 116 (V)
  - Arrêté du 30 avril 2002 - art. 1 (V)
  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 56 (V)
  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 57 (V)
  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 58 (V)
  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 64 (V)
  - Ordonnance n°2004-604 du 24 juin 2004 - art. 65 (V)
  - Loi n°2007-1223 du 21 août 2007 - art. 17 (V)
  - Arrêté du 14 janvier 2009 - art. 3 (V)
  - Loi n°2010-788 du 12 juillet 2010 - art. 225
  - Loi n°2011-525 du 17 mai 2011 - art. 69 (V)
  - Décret n°2012-557 du 24 avril 2012 (V)
  - Arrêté du 13 mai 2013 (V)
  - Arrêté du 13 mai 2013 - art. 3 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2013 - art. (V)
  - Décret n°2016-182 du 23 février 2016 (V)
  - Décret n°2016-1138 du 19 août 2016 (V)
  - Loi n°2016-1691 du 9 décembre 2016 - art. 136 (V)
  - Loi n°2016-1917 du 29 décembre 2016 - art. 60 (VD)
  - Arrêté du 26 mai 2017 - art. 2
  - Décret n°2017-1819 du 29 décembre 2017 - art. 1
  - Arrêté du 1er octobre 2018 - art. 3
  - Code de commerce - art. A225-1 (V)
  - Code de commerce - art. A823-26 (M)
  - Code de commerce - art. A823-29 (V)
  - Code de commerce - art. A823-29-1 (Ab)
  - Code de commerce - art. A823-36-2 (Ab)
  - Code de commerce - art. D225-104-1 (M)
  - Code de commerce - art. L221-7 (V)
  - Code de commerce - art. L225-197-1 (VT)
  - Code de commerce - art. L823-10 (V)
  - Code de commerce - art. L950-1 (VT)
  - Code de commerce - art. R225-104 (VD)
  - Code de commerce - art. R225-105 (VD)
  - Code de commerce - art. R225-105-1 (VD)
  - Code de commerce - art. R225-105-2 (VD)
  - Code de commerce - art. R823-7 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-102-1 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-185 (V)
  - Code de commerce. - art. L225-235 (M)
  - Code de commerce. - art. L225-37 (M)
  - Code de l'environnement - art. L541-15-6-1 (V)
  - Code de la mutualité - art. L114-17 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. L931-7-3 (V)
  - Code des assurances - art. L310-1-1-1 (V)
  - Code des assurances - art. L322-26-2-4 (V)
  - Code du travail - art. L2312-25 (VD)
  - Code du travail - art. L2312-36 (VD)
  - Code du travail - art. L2323-13 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-7-2 (VT)
  - Code du travail - art. L2323-8 (VT)
  - Code du travail - art. R2312-9 (VD)
  - Code du travail - art. R2323-1-3 (Ab)
  - Code monétaire et financier - art. D533-16-1 (VD)
  - Code monétaire et financier - art. L511-35 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. L524-2-1 (VD)

**Liens**:

  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-221 du 20 février 2002
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-221 du 20 février 2002 - art. 1 ()
  - TXT_SOURCE: Décret n°2002-221 du 20 février 2002 - art. 2 ()
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 avril 2002
  - TXT_SOURCE: Arrêté du 30 avril 2002 - art. 1 (V)

_Modifié par_:

  - Ordonnance n°2017-1162 du 12 juillet 2017 - art. 11

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-100
  - Code de commerce - art. L225-102
  - Code de commerce - art. L233-1
  - Code de commerce - art. L233-3
