# Article L123-3

Faute par un commerçant personne physique de requérir son immatriculation dans le délai prescrit, le juge commis soit
d'office, soit à la requête du procureur de la République ou de toute personne justifiant y avoir intérêt, rend une
ordonnance lui enjoignant, le cas échéant sous astreinte, de demander son immatriculation. 

Dans les mêmes conditions, le juge peut enjoindre, le cas échéant sous astreinte, à toute personne immatriculée au registre
du commerce et des sociétés qui ne les aurait pas requises dans les délais prescrits, de faire procéder soit aux mentions
complémentaires ou rectifications qu'elle doit y faire porter, soit aux mentions ou rectifications nécessaires en cas de
déclarations inexactes ou incomplètes, soit à la radiation. 

Le greffier d'une juridiction qui rend une décision impliquant l'obligation pour une personne de s'immatriculer doit notifier
cette décision au greffier du tribunal de commerce dans le ressort duquel l'intéressé a son siège ou son établissement
principal. Le greffier du tribunal de commerce destinataire de la décision saisit le juge commis à la surveillance du
registre.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°84-806 1984-05-30 art. 58

_Codifié par_:

  - Ordonnance n°2000-912 du 18 septembre 2000
  - Loi n°2003-7 du 3 janvier 2003

_Modifié par_:

  - Loi n°2012-387 du 22 mars 2012 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R123-164 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L422-9 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R213-23 (V)
  - Livre des procédures fiscales - art. L16-0 BA (VD)
