# Article L713-9

Les électeurs à titre personnel et les cadres mentionnés aux 1° et 3° de l'article L. 713-7 ainsi que les représentants des
personnes physiques ou morales mentionnées au 2° du même article sont ressortissants d'un Etat membre de la Communauté
européenne ou d'un Etat partie à l'accord sur l'Espace économique européen. 

Ils doivent en outre : 

1° Remplir les conditions fixées à l'article L. 2 du code électoral sous réserve des dispositions du premier alinéa ci-
dessus ; 

2° N'avoir pas été l'auteur de faits ayant donné lieu à une condamnation pénale pour agissements contraires à l'honneur, à la
probité ou aux bonnes moeurs ; 

3° N'avoir pas été frappés depuis moins de quinze ans à compter du jour où la décision les ayant prononcées est devenue
définitive, de faillite personnelle ou d'une des mesures d'interdiction ou de déchéance telles que prévues au livre VI du
présent code, à la loi n° 85-98 du 25 janvier 1985 relative au redressement et à la liquidation judiciaires des entreprises
ou à la loi n° 67-563 du 13 juillet 1967 sur le règlement judiciaire, la liquidation des biens, la faillite personnelle et
les banqueroutes ; 

4° Ne pas être frappé d'une peine d'interdiction, suivant les modalités prévues par l'article 131-27 du code pénal, d'exercer
une profession commerciale ou industrielle, de diriger, d'administrer, de gérer ou de contrôler à un titre quelconque,
directement ou indirectement, pour son propre compte ou pour le compte d'autrui, une entreprise commerciale ou industrielle
ou une société commerciale ; 

5° Ne pas avoir été condamnés à des peines, déchéances ou sanctions prononcées en vertu de législations en vigueur dans les
Etats membres de la Communauté européenne ou dans les Etats parties à l'accord sur l'Espace économique européen équivalentes
à celles visées aux 2°, 3° et 4°.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°67-563 du 13 juillet 1967
  - Loi n°85-98 du 25 janvier 1985
  - Code de commerce - art. L713-7
  - Code électoral - art. L2
  - Code pénal - art. 131-27

_Anciens textes_:

  - Loi n°87-550 du 16 juillet 1987 - art. 12 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2004-799 du 29 juillet 2004 - art. 11 (Ab)
  - Arrêté du 4 octobre 2010 - art. Annexe (V)
  - Code de commerce - art. R713-44 (V)

_Modifié par_:

  - Loi n°2008-776 du 4 août 2008 - art. 71

_Abrogé par_:

  - Loi n°2019-486 du 22 mai 2019 - art. 40 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de commerce. - art. L713-10 (M)
