# Article D221-5

Pour l'application du deuxième alinéa de l'article L. 221-9 relatif à la désignation d'un commissaire aux comptes, le total
du bilan est fixé à 4 000 000 euros, le montant hors taxe du chiffre d'affaires à 8 000 000 euros et le nombre moyen de
salariés à cinquante. Le total du bilan, le montant hors taxe du chiffre d'affaires et le nombre moyen de salariés sont
déterminés conformément aux quatrième, cinquième et sixième alinéas de l'article D. 123-200.

La société n'est plus tenue de désigner un commissaire aux comptes dès lors qu'elle n'a pas dépassé les chiffres fixés pour
deux de ces trois critères pendant les deux exercices précédant l'expiration du mandat du commissaire aux comptes.

Dans le cas prévu au troisième alinéa de l'article L. 221-9, le commissaire aux comptes est désigné par jugement du président
du tribunal de commerce statuant selon la procédure accélérée au fond.

**Nota:**

Conformément à l'article 24 du décret n° 2019-1419 du 20 décembre 2019, les dispositions qui résultent du décret précité
s'appliquent aux demandes introduites à compter du 1er janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1419 du 20 décembre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. D123-200
  - Code de commerce - art. L221-9

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. D223-27 (V)
  - Code de commerce - art. D225-164-1 (V)
  - Code de commerce - art. D227-1 (V)
  - Code de commerce - art. D823-1 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1432-75 (V)

_Anciens textes_:

  - Code de commerce - art. R221-5 (T)
