# Article R712-16

1° La transmission de la délibération adoptant le budget primitif, les budgets rectificatifs et le budget exécuté est
accompagnée d'un rapport détaillant les frais de personnel et présentant leurs principales évolutions, du tableau
d'amortissement des emprunts contractés par l'établissement, d'un tableau détaillant les versements au profit d'autres
organismes, du programme pluriannuel d'investissement, des décisions juridictionnelles rendues à l'encontre de
l'établissement et des réponses aux demandes des chambres régionales des comptes suite à leur inspection. Pour le budget
exécuté, sont joints le compte de résultat, le bilan et l'annexe, ainsi que le rapport présenté à l'assemblée générale par le
ou les commissaires aux comptes dans le cadre de la certification des comptes annuels. L'autorité de tutelle peut demander
des éléments complémentaires en tant que de besoin ;

2° Lorsque l'établissement gère une délégation de service public en matière portuaire ou aéroportuaire, l'autorité de tutelle
sollicite l'avis préalable du délégant sur la partie du budget concernant le service aéroportuaire ou portuaire.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1317 du 9 décembre 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R712-7 (V)
  - Code de commerce - art. R917-14 (V)
  - Code de commerce - art. R917-8 (Ab)
  - Code de commerce. - art. R910-1 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de commerce. - art. R712-6 (T)
