# Article R814-42

Chaque professionnel est soumis tous les trois ans à un contrôle qui porte sur l'ensemble de son activité. 

Par dérogation à l'alinéa précédent, la personne mentionnée au III de l'article L. 812-2 est soumise à un contrôle, qui porte
sur l'activité pour laquelle elle a été désignée, lorsque le nombre des mandats ainsi exercés dépasse un seuil fixé par
décret, sans que le délai entre deux contrôles puisse être inférieur à trois ans. 

Les professionnels et personnes mentionnés aux alinéas précédents peuvent en outre, à tout moment, être soumis à un contrôle
occasionnel qui porte soit sur une question particulière, soit sur l'ensemble de leur activité. 

Peuvent également être soumis à un contrôle occasionnel les mandataires de justice retirés des listes professionnelles ou les
personnes mentionnées au III de l'article L. 812-2, qui sont autorisés à poursuivre un ou plusieurs dossiers en cours en
vertu des articles L. 811-8 et L. 812-6. 

Peuvent de même être soumis à un contrôle occasionnel les personnes mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 811-2 ou
au premier alinéa du II de l'article L. 812-2.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1225 du 2 août 2017 - art. 10

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. D814-42-1 (V)
  - Code de commerce - art. R814-166 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L811-2
  - Code de commerce - art. L811-8
  - Code de commerce - art. L812-2
  - Code de commerce - art. L812-6
