# Article R752-13

I.- Dix jours au moins avant la réunion, chacun des membres de la commission départementale reçoit, par tout moyen,
communication du dossier de la demande d'autorisation d'exploitation commerciale, accompagnée :

1° De l'arrêté préfectoral fixant la composition de la commission ;

2° De l'ordre du jour de la réunion ;

3° Du récépissé prévu à l'article R. 423-3 du code de l'urbanisme ou de la lettre d'enregistrement de la demande prévue à
l'article R. 752-12 ;

4° Du formulaire prévu à l'article R. 751-4.

Dans le même délai, la date et l'ordre du jour de la réunion sont publiés au recueil des actes administratifs de la
préfecture.

Cinq jours au moins avant la réunion, chacun des membres de la commission reçoit, par tout moyen, les rapports d'instruction.

La communication de ces documents aux élus appelés à siéger dans la commission vaut transmission à leurs représentants.

II. - L'étude spécifique mentionnée au V de l'article L. 751-2 décrit l'activité économique, en particulier commerciale, dans
la zone de chalandise du projet et fournit, s'il y a lieu, un état des superficies affectées aux exploitations agricoles dans
cette zone ainsi que des éléments sur leur évolution au cours des trois dernières années. Elle est datée et signée de ses
auteurs, mention apparente de leurs noms et qualités.

Le préfet qui a demandé une telle étude en rapporte le contenu lors de la réunion de la commission.

Ces dispositions ne sont pas applicables à la procédure prévue à l'article L. 752-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-331 du 17 avril 2019 - art. 8

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R751-4
  - Code de commerce - art. R752-12
  - Code de l'urbanisme - art. R*423-3

_Cité par_:

  - Code de commerce. - art. R752-14 (M)
  - Code de commerce. - art. R752-15 (M)
  - Code de commerce. - art. R752-17 (M)
