# Article R723-6

Les candidatures aux fonctions de juge d'un tribunal de commerce sont déclarées au préfet. Nul ne peut se porter
simultanément candidat dans plusieurs tribunaux de commerce. 

Les déclarations de candidature sont recevables jusqu'à 18 heures le vingtième jour précédant celui du dépouillement du
premier tour de scrutin. Les déclarations doivent être faites par écrit et signées par les candidats. Elles peuvent être
individuelles ou collectives. 

Chaque candidat accompagne sa déclaration de candidature de la copie d'un titre d'identité et d'une déclaration écrite
attestant sur l'honneur qu'il remplit les conditions d'éligibilité fixées aux 1° à 5° de l'article L. 723-4, qu'il n'est pas
frappé de l'une des incapacités, incompatibilités, déchéances ou inéligibilités prévues aux 1° à 4° de l'article L. 723-2 et
aux articles L. 722-6-1, L. 722-6-2 et L. 723-7, qu'il ne fait pas l'objet d'une mesure de suspension prise en application de
l'article L. 724-4 et qu'il n'est pas candidat dans un autre tribunal de commerce. 

Pour les candidatures déposées sur le fondement du dernier alinéa de l'article L. 723-4, la déclaration écrite sur l'honneur
comprend les mêmes éléments que ceux mentionnés à l'alinéa précédent, à l'exception de la condition prescrite au 1° de
l'article L. 723-4. Elle comprend en outre la déclaration du candidat attestant qu'il remplit les conditions fixées au
dernier alinéa du même article, qu'il a exercé les fonctions de juge de tribunal de commerce pendant au moins trois ans et
qu'il dispose d'une résidence dans le ressort du tribunal au sein duquel il se porte candidat. 

Le préfet enregistre les candidatures et en donne récépissé. Il refuse celles qui ne sont pas assorties de la déclaration
exigée aux deux alinéas précédents et en avise les intéressés par écrit. 

Aucun retrait ou remplacement d'une candidature n'est accepté après son enregistrement. 

Les candidatures enregistrées sont affichées à la préfecture le lendemain de la date limite de dépôt des candidatures et
portées à la connaissance du procureur général près la cour d'appel.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1163 du 12 juillet 2017 - art. 3

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R413-5 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R413-5 (M)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L722-6-1 (V)
  - Code de commerce - art. L723-2
  - Code de commerce - art. L723-4
  - Code de commerce - art. L723-7 (VT)
  - Code de commerce - art. L724-4

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R723-11 (V)
  - Code de commerce - art. R937-7 (V)
  - Code de commerce - art. R947-7 (V)
  - Code de commerce. - art. R937-8 (V)
  - Code de commerce. - art. R947-8 (V)
