# Article R661-6

L'appel des jugements rendus en application des articles L. 661-1, L. 661-6 , des chapitres Ier et III du titre V, de la
section II du chapitre II et du chapitre IV du titre IX du livre VI de la partie législative du présent code, est formé,
instruit et jugé suivant les modalités de la procédure avec représentation obligatoire prévue par les articles 901 à 925 du
code de procédure civile, sous réserve des dispositions qui suivent :

1° Les mandataires de justice qui ne sont pas appelants doivent être intimés.

Dans tous les cas, le procureur général est avisé de la date de l'audience ;

2° L'appel des jugements arrêtant ou rejetant le plan de cession est soumis à la procédure à jour fixe ;

3° Dans les cas autres que ceux qui sont mentionnés au 2° ci-dessus et sauf s'il est recouru à la procédure à jour fixe,
l'affaire est instruite conformément aux dispositions de l'article 905 du code de procédure civile. Le président de la
chambre peut toutefois décider que l'affaire sera instruite sous le contrôle d'un magistrat de la chambre dans les conditions
prévues par les articles 780 à 807 du même code ;

4° Lorsqu'ils ne sont pas parties à l'instance d'appel, les représentants du comité d'entreprise ou des délégués du personnel
et, le cas échéant, le représentant des salariés ainsi que, le cas échéant, le cessionnaire, le cocontractant mentionné à
l'article L. 642-7, les titulaires des sûretés mentionnées à l'article L. 642-12 ou le bénéficiaire de la location-gérance
sont convoqués pour être entendus par la cour. La convocation est faite par lettre simple du greffier ;

5° Aucune intervention n'est recevable dans les dix jours qui précèdent la date de l'audience ;

6° La cour d'appel statue au fond dans les quatre mois suivant le prononcé des jugements mentionnés à l'article L. 661-6.

**Nota:**

<font color="black">Conformément au I de l’article 55 du décret n° 2019-1333, les présentes dispositions entrent en vigueur
le 1er janvier 2020 et sont applicable aux instances en cours.</font>

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 16

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L642-12
  - Code de commerce - art. L642-7
  - Code de commerce - art. L661-1
  - Code de commerce - art. L661-6
  - Code de procédure civile - art. 763
  - Code de procédure civile - art. 901 (VD)
  - Code de procédure civile - art. 905 (MMN)

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R661-4 (V)
  - Code de commerce - art. R661-7 (V)
