# Article R225-66

L'avis de convocation comporte la dénomination sociale, éventuellement suivie de son sigle, la forme de la société, le
montant du capital social, l'adresse du siège social, les mentions prévues aux 1° et 2° de l'article R. 123-237, les jour,
heure et lieu de l'assemblée, ainsi que sa nature, extraordinaire, ordinaire ou spéciale, et son ordre du jour. 

Sous réserve des questions diverses qui ne doivent présenter qu'une minime importance, les questions inscrites à l'ordre du
jour sont libellées de telle sorte que leur contenu et leur portée apparaissent clairement, sans qu'il y ait lieu de se
reporter à d'autres documents. L'avis de convocation indique les conditions dans lesquelles les actionnaires peuvent voter
par correspondance et les lieux et les conditions dans lesquelles ils peuvent obtenir les formulaires nécessaires et les
documents qui y sont annexés et, le cas échéant, l'adresse électronique où peuvent être adressées les questions écrites. 

Dans l'hypothèse où l'assemblée générale serait tenue selon les modalités fixées à l'article L. 225-103-1, l'avis de
convocation précise en outre que les actionnaires participent à cette assemblée exclusivement par visioconférence ou moyens
de télécommunication.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 123 (M)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 123 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2010-191 du 26 février 2010 - art. 2 (V)
  - Code de commerce - art. R225-61-3 (V)
  - Code de commerce - art. R225-73 (VD)
  - Code de commerce - art. R227-2 (VD)
  - Code de commerce - art. R228-33 (V)
  - Code de commerce - art. R228-66 (V)
  - Code de commerce - art. R626-2 (V)
  - Code de commerce - art. R950-1 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-146 du 28 février 2018 - art. 6

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-103-1
  - Code de commerce - art. R123-237
