# Article R752-44-1

Sont joints au certificat de conformité prévu à l'article L. 752-23 pour les projets mentionnés à l'article R. 752-44 : 

1° Pour les projets ne nécessitant pas de permis de construire : 

a) L'autorisation d'exploitation commerciale ; 

b) Le justificatif de la date de sa notification en application de l'article R. 752-19, R. 752-39 ou R. 752-43-9 ; 

2° Pour les projets soumis à autorisation d'exploitation commerciale nécessitant un permis de construire : 

a) L'avis favorable de la commission d'aménagement commercial ; 

b) L'arrêté accordant le permis de construire valant autorisation d'exploitation commerciale ; 

c) La déclaration attestant l'achèvement et la conformité des travaux prévue à l'article L. 462-1 du code de l'urbanisme. 

Le certificat de conformité comporte les références de l'arrêté préfectoral d'habilitation de l'organisme qui l'a établi.

**Nota:**

Conformément au II de l'article 7 du décret n° 2019-563 du 7 juin 2019, ces dispositions s'appliquent aux équipements
commerciaux dont l'autorisation d'exploitation commerciale intervient à compter du 1er janvier 2020 ou, pour les projets
relevant de l'article L. 752-1-1, dont l'ouverture au public est prévue à compter de cette même date.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-563 du 7 juin 2019 - art. 4

_Cité par_:

  - Décret n°2019-563 du 7 juin 2019 - art. 7 (V)
  - Code de commerce - art. R752-44-2 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L752-23 (V)
  - Code de commerce - art. R752-19 (V)
  - Code de commerce - art. R752-39 (V)
  - Code de commerce - art. R752-43-9 (V)
  - Code de commerce - art. R752-44 (VT)
  - Code de l'urbanisme - art. L462-1
