# Article R123-111-1

Lorsque les sociétés commerciales constituant les micro-entreprises mentionnées au premier alinéa de l'article L. 232-25
choisissent de ne pas communiquer aux tiers leurs comptes annuels en vertu de ce texte, les documents comptables déposés en
application de l'article R. 123-111 sont accompagnés d'une déclaration de confidentialité des comptes annuels établie
conformément à un modèle défini par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice.

L'obligation prévue à l'alinéa précédent est applicable aux sociétés commerciales mentionnées au deuxième alinéa de l'article
L. 232-25 qui choisissent de ne pas communiquer aux tiers leurs comptes de résultat en application des dispositions de ce
texte.

Lorsque les sociétés commerciales constituant les moyennes entreprises mentionnées au troisième alinéa de l'article L. 232-25
choisissent de ne communiquer aux tiers qu'une présentation simplifiée de leur bilan et de leur annexe, les documents
comptables déposés en application de l'article R. 123-111 sont accompagnés du bilan et de l'annexe établis selon une
présentation simplifiée et d'une déclaration de publication simplifiée du bilan et de l'annexe établie conformément à un
modèle défini par arrêté du garde des sceaux, ministre de la justice.

Le greffier constate le dépôt des documents comptables accompagnés de la déclaration de confidentialité ou du bilan et de
l'annexe établis selon une présentation simplifiée et de la déclaration de publication simplifiée des comptes annuels.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1207 du 20 novembre 2019 - art. 3

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. A123-30 (V)
  - Code de commerce - art. A123-31 (V)
  - Code de commerce - art. A123-61-1 (V)
  - Code de commerce - art. D123-80-1 (V)
  - Code de commerce - art. R123-154-1 (V)
  - Code de commerce - art. R123-162 (V)
  - Code de commerce - art. R232-22 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L232-25
  - Code de commerce - art. R123-111
