# Article R712-11

Dans le cadre de la tutelle renforcée et sans préjudice des dispositions des articles R. 712-6, R. 712-7 et R. 712-8, les
décisions suivantes ne sont exécutoires que lorsqu'elles sont approuvées par l'autorité de tutelle : 

1° Les délibérations portant acquisition, construction, aliénation ou échange d'immeubles ou décidant d'un bail de plus de
dix-huit ans ; 

2° La délibération d'abondement du budget d'une chambre de commerce et d'industrie territoriale prévue au 7° de l'article L.
711-8 par une chambre de commerce et d'industrie de région ; 

3° Les délibérations relatives aux marchés publics passés selon les procédures formalisées prévues aux articles L. 2124-1 et
suivants du code de la commande publique ; 

4° Les décisions relatives aux recrutements et aux ruptures de la relation de travail à l'initiative de l'employeur ; 

5° Les transactions. La condition de seuil prévue à l'article R. 711-74-1 ne s'applique pas. 

Les délibérations mentionnées aux 2° et 3° de l'article R. 712-7 sont soumises à approbation quel que soit le montant sur
lequel elles portent.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1317 du 9 décembre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L711-8
  - Code de commerce - art. R711-74-1
  - Code de commerce - art. R712-6
  - Code de commerce - art. R712-7 (V)
  - Code de la commande publique - art. L2124-1

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R917-13 (V)
  - Code de commerce - art. R917-6 (Ab)

_Nouveaux textes_:

  - Code de commerce. - art. R712-23 (V)
