# Article R822-22

La formation continue particulière prévue à l'article L. 822-4 est de quarante heures. Elle doit être accomplie, par sessions
continues ou discontinues, dans les dix-huit mois qui précèdent l'acceptation d'une mission de certification des comptes et
assure l'actualisation des connaissances et des compétences du commissaire aux comptes concerné.

L'obligation de formation continue particulière est satisfaite par :

1° La participation obligatoire, à raison de vingt heures, au programme spécifique mis en œuvre par la compagnie nationale et
les compagnies régionales des commissaires aux comptes ; et

2° La participation volontaire, pour un minimum de vingt heures, à des séminaires de formation, des programmes
d'autoformation encadrée ou des formations ou enseignements à distance, selon des modalités définies par arrêté du garde des
sceaux, ministre de la justice.

Le programme de formation continue particulière mentionné au 1° et ses modalités de mise en œuvre sont fixés par la compagnie
nationale des commissaires aux comptes.

Les heures de formation continue particulière suivies au titre du présent article sont éligibles à l'obligation de formation
continue prévue par l'article R. 822-21.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-292 du 21 mars 2020 - art. 16

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. A822-28-10 (V)
  - Code de commerce - art. R822-24 (M)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L822-4
  - Code de commerce - art. R822-21

_Anciens textes_:

  - Code de commerce - art. R822-61-1 (T)
