# Article R821-63

Le conseil régional a pour mission :

1° De mettre en œuvre, dans son ressort, les décisions et de diffuser les messages adoptés par le Conseil national et de
poursuivre les consultations professionnelles au niveau régional ;

2° De saisir le Conseil national de toutes requêtes ou suggestions concernant la profession ;

3° D'administrer la compagnie régionale et de gérer son patrimoine en adoptant son règlement intérieur, en fixant et en
recouvrant le montant des cotisations dues par les membres de la compagnie régionale pour en couvrir les frais y compris les
sommes dues à la Compagnie nationale conformément à l'article R. 821-46 ;

4° De surveiller l'exercice de la profession de commissaire aux comptes dans son ressort ;

5° De mettre à la disposition de ses membres les services d'intérêt commun nécessaires au bon exercice de la profession ;

6° D'assister, le cas échéant, les professionnels qui le souhaitent dans leurs démarches d'inscription ;

7° D'examiner les réclamations des tiers contre les commissaires aux comptes membres de la compagnie régionale, à l'occasion
de l'exercice de la profession ou de donner son avis, s'il y est invité par l'une des parties ou par le ministère public, sur
l'action en responsabilité intentée contre un commissaire aux comptes en raison d'actes professionnels.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-667 du 2 juin 2020 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R821-25 (V)
  - Code de commerce - art. R821-46

_Nouveaux textes_:

  - Code de commerce - art. R821-58 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de commerce - art. R821-68 (T)

_Cité par_:

  - Code de commerce. - art. R821-45 (V)
