# Article D123-80-1

I. – La transmission prévue au deuxième alinéa de l'article L. 123-6 du code de commerce est réalisée selon un procédé
garantissant l'authenticité des documents, dans un délai de cinq jours ouvrables suivant l'inscription dans le registre
chronologique prévue à l'article R. 123-98 ou l'établissement du procès-verbal prévu à l'article R. 123-102. Chaque document
transmis est indexé et le format des documents est conforme à une norme. Ces modalités d'indexation et cette norme sont
fixées par arrêté conjoint du garde des sceaux, ministre de la justice, et du ministre chargé de la propriété industrielle.

II. – La transmission prévue au troisième alinéa de l'article L. 123-6 du code de commerce est réalisée dès le retraitement
des informations contenues dans les inscriptions, actes et pièces mentionnés au deuxième alinéa de l'article L. 123-6. Cette
transmission est réalisée préalablement à toute diffusion ou mise à disposition de ces informations à des tiers, sans
préjudice de la communication prévue aux articles R. 123-150 à R. 123-154-1. Les informations sont transmises quotidiennement
sous la forme de fichiers de rediffusion et de métadonnées. Les fichiers de rediffusion sont transmis au format texte ou au
format image, selon des dispositions et conformément à des normes définies par arrêté conjoint du garde des sceaux, ministre
de la justice, et du ministre chargé de la propriété industrielle.

III. – Les transmissions mentionnées aux I et II du présent article consistent en la mise à disposition des documents et
informations sur un serveur désigné par l'Institut national de la propriété industrielle.

IV.-Lorsque le dépôt des documents comptables est accompagné, en application de l'article R. 123-111-1, soit d'une
déclaration de confidentialité des comptes annuels, soit d'une déclaration de publication simplifiée des comptes annuels, le
greffier signale, dans les transmissions mentionnées aux I et II du présent article, l'existence de ce dépôt et le caractère
confidentiel des comptes ou leur présentation simplifiée, selon des modalités définies par arrêté conjoint du garde des
sceaux, ministre de la justice, et du ministre chargé de la propriété industrielle.

IV bis.-Le greffier signale, dans les transmissions prévues aux I et II, le caractère confidentiel des informations relatives
au bénéficiaire effectif autres que celles mentionnées au deuxième alinéa de l'article L. 561-46 du code monétaire et
financier, selon des modalités définies par arrêté conjoint du garde des sceaux, ministre de la justice et du ministre chargé
de la propriété industrielle.

V. – Préalablement à leur transmission prévue au II du présent article, les informations sont contrôlées et, le cas échéant,
complétées, notamment avec le numéro SIREN, et corrigées.

VI. – Lorsque les greffiers se sont associés au sein d'un groupement conformément à l'article L. 743-12, ou lorsque ceux-ci
ont confié à un tiers l'exécution de leurs obligations de diffusion des données des registres de publicité légale dont ils
ont la charge, ce groupement ou ce tiers est chargé de l'application des dispositions du présent article.

**Nota:**

Par décision n° 397403 du 12 juillet 2017 (ECLI:FR:CECHR:2017:397403.20170712), Art. 1, le Conseil d’Etat a annulé le décret
du 30 décembre 2015 en tant que, par le VI de l’article D. 123-80-1 du code de commerce issu de son article 1er, il a
institué des obligations à la charge de personnes autres que les greffiers de tribunal de commerce.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-119 du 12 février 2020 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. A123-30 (V)
  - Code de commerce - art. A123-31 (V)
  - Code de commerce - art. A123-33 (V)
  - Code de commerce - art. D123-80-2 (VD)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L123-6
  - Code de commerce - art. L743-12
  - Code de commerce - art. R123-102
  - Code de commerce - art. R123-111-1
  - Code de commerce - art. R123-150
  - Code de commerce - art. R123-98
  - Code monétaire et financier - art. L561-46
