# Article R643-11

Les contestations sont formées dans le délai de trente jours à compter de l'insertion au Bulletin officiel des annonces
civiles et commerciales avisant du dépôt de l'état de collocation. Elles sont faites par requête remise ou adressée au greffe
du juge de l'exécution du tribunal judiciaire devant lequel s'est déroulée la procédure de liquidation judiciaire ou dans le
ressort duquel la procédure s'est déroulée.

La contestation est, à peine d'irrecevabilité, dénoncée, dans les dix jours de son dépôt au greffe, aux créanciers en cause
et au liquidateur par acte d'huissier de justice. Cet acte indique que les créanciers et le liquidateur doivent constituer
avocat dans le délai de quinze jours à compter de la dénonciation.

Il est statué sur les contestations selon la procédure applicable devant le juge de l'exécution. Les articles R. 311-4, R.
311-6 premier alinéa et R. 311-7 du code des procédures civiles d'exécution sont applicables.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1333 du 11 décembre 2019 - art. 16

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R626-37 (V)
  - Code de commerce - art. R643-6 (V)
  - Code de commerce. - art. R643-7 (V)

_Cite_:

  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R311-4
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R311-6
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R311-7
