# Article R228-3

I. - Les informations mentionnées aux I et II de l'article L. 228-2 et à l'article L. 228-3 sont, pour chaque propriétaire de
titre, les suivantes :

1° Selon le cas, le nom ou la dénomination sociale ;

2° La nationalité ;

3° Selon le cas, l'année de naissance ou l'année de constitution ;

4° L'adresse postale et, le cas échéant, électronique ;

5° Le nombre de titres détenus ;

6° Le cas échéant, les restrictions dont les titres peuvent être frappés.

En outre, dans le cadre fixé par les articles L. 228-2 ou L. 228-3, la société émettrice ou son mandataire peut demander,
pour chaque propriétaire de titres, la communication des informations supplémentaires suivantes, qui ne sont communiquées par
la personne interrogée que si celle-ci dispose de l'information demandée :

7° Lorsque le propriétaire est une personne morale, le numéro d'immatriculation, ou, à défaut d'un tel numéro, l'identifiant
d'entité juridique (LEI) visé dans le règlement d'exécution (UE) n° 1247/2012 de la Commission, ou, lorsque le propriétaire
est une personne physique, l'identifiant national au sens de l'article 6 du règlement délégué (UE) 2017/590 de la
Commission ;

8° La date depuis laquelle les titres sont détenus ;

9° Le code indiquant l'activité principale exercée faisant référence à la nomenclature d'activités française (NAF) ou son
équivalent européen au sens du règlement (CE) n° 1893/2006 du 20 décembre 2006 établissant la nomenclature statistique des
activités économiques NACE Rév. 2 ;

10° Le caractère professionnel ou non au sens de l'article L. 533-16 du code monétaire et financier, des propriétaires de
titres ;

11° Lorsque le titre est une part ou une action d'un OPC, la dénomination et le numéro d'immatriculation du distributeur
ayant effectué leur cession auprès du propriétaire.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-1235 du 27 novembre 2019, les personnes soumises à l'obligation de publication
des frais associés à chaque type de service sur leur site internet publient cette information au plus tard trois mois après
la publication du présent décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 151-3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1235 du 27 novembre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L228-2
  - Code de commerce - art. L228-3-1

_Cité par_:

  - Code monétaire et financier - art. R211-9 (V)
