# Article R712-13

Le président de l'établissement public est chargé, dans le respect de la séparation de ses fonctions et de celles de
trésorier, de l'exécution du budget. Il émet les factures et signe les contrats desquels découlent des créances,
préalablement à leur encaissement. Il émet, à destination du trésorier, les mandats des dépenses préalablement à leur
paiement.

Le trésorier est chargé dans le respect de la séparation de ses fonctions et de celles du président de la tenue de la
comptabilité, du paiement des dépenses et de l'encaissement des recettes, ainsi que de la gestion de la trésorerie. Il est
assisté en tant que de besoin par les services comptables et les régies mentionnées au dernier alinéa.

Les délégations de signature du président et du trésorier respectent la règle de séparation de leurs compétences respectives.

Des régies, limitées dans leur objet et leur montant, peuvent être instituées par le président, avec l'accord du trésorier,
en ce qui concerne les recettes et les dépenses de faible importance, urgentes ou répétitives.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°64-1200 du 4 décembre 1964 - art. 11 (M)
  - Décret n°64-1200 du 4 décembre 1964 - art. 11 (Ab)
  - Code de commerce. - art. R712-3 (T)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1317 du 9 décembre 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R711-13 (V)
  - Code de commerce - art. R711-48 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de commerce. - art. R712-25 (V)
