# Article R232-2

Les sociétés commerciales qui, à la clôture d'un exercice social, comptent trois cents salariés ou plus ou dont le montant
net du chiffre d'affaires, à la même époque, est égal ou supérieur à 18 000 000 euros, sont tenues d'établir les documents
mentionnés à l'article L. 232-2.

Elles cessent d'être assujetties à cette obligation lorsqu'elles ne remplissent aucune de ces conditions pendant deux
exercices successifs.

Les salariés pris en compte sont les salariés permanents liés à la société et aux sociétés dont cette dernière détient
directement ou indirectement plus de la moitié du capital. L'effectif est déterminé conformément aux dispositions de
l'article D. 210-21.

Le montant net du chiffre d'affaires est égal au montant des ventes de produits et services liés à l'activité courante
diminué des réductions sur ventes, de la taxe sur la valeur ajoutée et des taxes assimilées.

**Nota:**

Conformément à l’article 15 du décret n° 2020-100 du 7 février 2020, les dispositions s'appliquent à compter du premier
exercice ouvert à compter de son entrée en vigueur.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-236 1967-03-23 art. 244, art. 247
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 244 (M)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 244 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-100 du 7 février 2020 - art. 4

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L232-2

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R251-2 (V)
  - Code de commerce. - art. R232-3 (V)
