# Article R123-154-1

Les comptes annuels qui sont accompagnés d'une déclaration de confidentialité des comptes annuels en application de l'article
R. 123-111-1 ne peuvent être délivrés qu'aux sociétés les ayant déposés et aux autorités, personnes morales et institutions
visées au troisième alinéa de l'article L. 232-25.

Les comptes annuels qui sont accompagnés d'une déclaration de publication simplifiée en application de l'article R. 123-111-1
ne peuvent être délivrés dans leur intégralité qu'aux sociétés les ayant déposés et aux autorités, personnes morales et
institutions visées au troisième alinéa de l'article L. 232-25.

Lorsqu'ils ne délivrent pas les comptes annuels en application du premier alinéa ou qu'ils les délivrent selon une
présentation simplifiée en application du deuxième alinéa, les greffiers et l'Institut national de la propriété industrielle
délivrent, dans les conditions prévues aux articles R. 123-152 à R. 123-153, un certificat attestant que les comptes annuels
ont été déposés mais qu'ils ne sont pas communicables aux tiers ou qu'ils sont communicables selon une présentation
simplifiée, en application de l'article L. 232-25.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2016-1401 du 18 octobre 2016 - art. 5
  - Code de commerce - art. A123-68 (V)
  - Code de commerce - art. A123-68-1 (V)
  - Code de commerce - art. Annexe 1-6 (V)
  - Code de la propriété intellectuelle - art. D411-1-3 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R524-22-3 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1207 du 20 novembre 2019 - art. 4

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L232-25
  - Code de commerce - art. R123-111-1
  - Code de commerce - art. R123-152
