# Article R663-9

Il est alloué à l'administrateur judiciaire, pour l'élaboration du bilan économique, social et environnemental et
l'assistance apportée au débiteur pour la préparation d'un plan de sauvegarde ou de redressement, un émolument déterminé par
un arrêté pris en application de l'article L. 444-3 en fonction du nombre de salariés employés par le débiteur ou de son
chiffre d'affaires.

Toutefois, lorsque le total du bilan mentionné au b du II de l'article R. 663-3 est supérieur ou égal à un seuil précisé par
l'arrêté mentionné au premier alinéa, l'émolument est déterminé uniquement en fonction de ce total de bilan.

Cette rémunération est acquise lorsque le tribunal a statué sur le plan de sauvegarde ou de redressement ou a prononcé la
liquidation judiciaire du débiteur au cours d'une procédure de sauvegarde ou de redressement judiciaire. Elle est majorée de
50 % en cas d'arrêté du plan.

Lorsque le plan est arrêté conformément aux dispositions du premier alinéa de l'article L. 628-8, la rémunération prévue à
l'alinéa précédent est majorée de 50 %.

En cas de nécessité, le président du tribunal fixe, sur proposition du juge-commissaire, le montant d'une provision à valoir
sur ce droit. Cette provision ne peut excéder la moitié de ce droit ni les deux tiers du montant mentionné au premier alinéa
de l'article R. 663-13.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-200 du 23 mars 2018 - art. 5

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. A663-9 (V)
  - Code de commerce - art. R663-15 (V)
  - Code de commerce. - art. R663-3 (V)
  - Code de commerce. - art. R663-37 (M)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L444-3
  - Code de commerce - art. L628-8
  - Code de commerce - art. R663-13
