# Article R712-10

L'autorité de tutelle peut mettre en place une tutelle renforcée ou suspendre les instances d'une chambre de commerce et
d'industrie, après avoir demandé préalablement à l'établissement de prendre, dans un délai qu'elle fixe, les mesures
correctrices nécessaires : 

1° Lorsqu'il est constaté au cours de deux exercices budgétaires consécutifs que le fonds de roulement est négatif, ou que la
capacité d'autofinancement est insuffisante pour couvrir les annuités d'emprunts ; 

2° Lorsque les risques supportés par l'établissement sont excessifs ; 

3° Lorsqu'il ressort des résultats d'un contrôle diligenté par l'autorité de tutelle ou d'un audit mentionné à l'article R.
711-55-3 la nécessité de prendre des mesures de gestion ou de gouvernance correctrices significatives ; 

4° Lorsque le ou les commissaires aux comptes ont refusé de certifier les comptes ; 

5° Lorsqu'est constaté un dysfonctionnement grave dans l'exercice d'une mission de service public ou d'une mission prévue
dans la convention d'objectifs et de moyens ; 

6° Lorsqu'il apparaît que la gestion de la chambre territoriale risque d'entraîner l'obligation de solidarité financière de
la chambre de région en application du 7° de l'article L. 711-8 ; 

7° Lorsque le budget de la chambre n'a pas été adopté le 31 mars de l'année suivant l'exercice concerné ou n'a pas été
approuvé par l'autorité de tutelle le 31 mai ; 

8° Lorsqu'un dysfonctionnement grave affecte la gouvernance de la chambre. 

Le président de CCI France et, le cas échéant, le président de la chambre de commerce et d'industrie de région, sont informés
des mesures prises et de leurs effets par la chambre de commerce et d'industrie qui fait l'objet d'une tutelle renforcée ou
d'une suspension de ses instances. La décision de suspension des instances est prise dans les conditions prévues à l'article
R. 712-5. 

La persistance des difficultés dans le cadre d'une tutelle renforcée ou d'une suspension peut constituer un motif de
dissolution des instances de la chambre conformément au troisième alinéa de l'article L. 712-9.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1317 du 9 décembre 2019 - art. 2

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. D712-14-4 (V)
  - Code de commerce - art. R711-34 (V)
  - Code de commerce. - art. R712-11 (T)
  - Code de commerce. - art. R910-1 (M)
  - Code de commerce. - art. R920-1 (M)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L711-8
  - Code de commerce - art. L712-9
  - Code de commerce - art. R712-5 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de commerce. - art. R712-22 (V)

_Anciens textes_:

  - Décret n°1938-09-28 art. 7 al. 4 à 9
  - Décret n°1938-09-28 du 28 septembre 1938 - art. 7 (Ab)
