# Article R210-7

Lors de la constitution d'une société par actions avec offre au public, les actes accomplis pour le compte de la société en
formation conformément au deuxième alinéa de l'article L. 210-6 sont soumis à l'assemblée générale constitutive, après qu'ont
été désignés les premiers membres du conseil d'administration ou du conseil de surveillance et les premiers commissaires aux
comptes. Ces dispositions ne sont pas applicables lors de la constitution d'une société par actions avec offre au public
mentionnée au 1° ou au 2° de l'article L. 411-2 du code monétaire et financier ou à l'article L. 411-2-1 du même code.

Le rapport des fondateurs énumère chacun de ces actes et indique l'engagement qui en résulterait pour la société.

Si l'assemblée autorise la société à les reprendre à son compte, cette décision ne prend effet, dans les conditions prévues
au deuxième alinéa de l'article L. 210-6, qu'après immatriculation de la société au registre du commerce et des sociétés.

L'assemblée peut également donner mandat à une ou plusieurs des personnes désignées en qualité de premiers membres du conseil
d'administration ou du conseil de surveillance de prendre des engagements pour le compte de la société. Sous réserve qu'ils
soient déterminés et que leurs modalités soient précisées par le mandat, l'immatriculation de la société au registre du
commerce et des sociétés emporte reprise de ces engagements par la société.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 67 (M)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 67 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1097 du 28 octobre 2019 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L210-6
  - Code monétaire et financier - art. L411-2
  - Code monétaire et financier - art. L411-2-1

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R950-1 (V)
