# Article R228-79

Dans le cas prévu à l'article L. 228-72, la décision du conseil d'administration, du directoire ou du représentant légal de
la société de passer outre au refus d'approbation par l'assemblée générale des obligataires est portée à la connaissance des
obligataires selon les modalités prévues au contrat d'émission. Lorsque le contrat d'émission ne prévoit pas de telles
modalités, la décision est publiée dans le support habilité à recevoir des annonces légales dans lequel a été, le cas
échéant, inséré l'avis de convocation de l'assemblée ainsi qu'au Bulletin des annonces légales obligatoires, si les
obligations de la société sont admises aux négociations sur un marché réglementé ou si toutes ses obligations ne revêtent pas
la forme nominative. Cette dernière insertion mentionne le titre et le lieu de publication du support habilité à recevoir des
annonces légales dans lequel a été effectuée la première insertion, ainsi que la date de celle-ci.

Le remboursement est demandé par l'obligataire dans le délai de trois mois à compter de l'insertion ou de la dernière des
insertions prévues à l'alinéa précédent.

La société rembourse les obligations dans le délai de trente jours à compter de la demande de chaque obligataire.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 234 (M)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 234 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-106 du 10 février 2020 - art. 12

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L228-72

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R228-80 (V)
  - Code de commerce - art. R950-1 (VT)
