# Article R225-105-1

I.-Les déclarations mentionnées au I et II de l'article L. 225-102-1 présentent les données observées au cours de l'exercice
clos et, le cas échéant, au cours de l'exercice précédent, de façon à permettre une comparaison entre ces données. Elles
comprennent, le cas échéant, des renvois aux montants indiqués dans les documents mentionnés à l'article R. 232-1 du présent
code. 

II.-Lorsqu'une société se conforme volontairement à un référentiel national ou international pour s'acquitter de ses
obligations au titre du présent article, elle le mentionne en indiquant les préconisations de ce référentiel qui ont été
retenues et les modalités de consultation de ce dernier. 

III.-Sans préjudice des obligations de publicité applicables au rapport prévu à l'article L. 225-100, ces déclarations sont
mises à la libre disposition du public et rendues aisément accessibles sur le site internet de la société dans un délai de
huit mois à compter de la clôture de l'exercice et pendant une durée de cinq années.

**Nota:**

Conformément à l'article 7 du décret n° 2017-1265 du 9 août 2017, les dispositions du présent article sont applicables aux
rapports afférents aux exercices ouverts à compter du 1er septembre 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 13 mai 2013 (V)
  - Arrêté du 27 décembre 2013 - art. (V)
  - Décret n°2016-1138 du 19 août 2016 (V)
  - Code de commerce - art. A225-2 (V)
  - Code de commerce - art. A225-3 (V)
  - Code de commerce - art. A823-36-2 (Ab)
  - Code de commerce - art. R225-105 (V)
  - Code de commerce - art. R225-105-2 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1265 du 9 août 2017 - art. 3

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-100 (V)
  - Code de commerce - art. L225-102-1 (V)
  - Code de commerce - art. R232-1 (V)
