# Article R223-20

Les associés sont convoqués, quinze jours au moins avant la réunion de l'assemblée, par lettre recommandée. Celle-ci indique
l'ordre du jour. Toutefois, lorsque l'assemblée est convoquée, en raison du décès du gérant unique, par le commissaire aux
comptes ou un associé, conformément aux dispositions du huitième alinéa de l'article L. 223-27, le délai est réduit à huit
jours. 

La société qui entend recourir à la communication électronique en lieu et place d'un envoi postal pour satisfaire aux
formalités prévues aux articles R. 223-18 à R. 223-20, R. 223-20-2 et R. 223-20-3 en soumet la proposition aux associés soit
par voie postale, soit par voie électronique. Chaque associé peut donner son accord écrit par lettre recommandée ou par voie
électronique, au plus tard vingt jours avant la date de la prochaine assemblée des associés. En cas d'accord, la convocation
et les documents et renseignements mentionnés aux dits articles sont transmis à l'adresse indiquée par l'associé. 

En l'absence d'accord de l'associé, la société a recours à un envoi postal pour satisfaire aux formalités prévues aux
articles R. 223-18 à R. 223-20, R. 223-20-2 et R. 223-20-3. Les associés qui ont consenti à l'utilisation de la voie
électronique peuvent, par cette voie ou par lettre recommandée, demander le retour à un envoi postal vingt jours au moins
avant la date de l'assemblée suivante. 

Sous réserve des questions diverses, qui ne doivent présenter qu'une minime importance, les questions inscrites à l'ordre du
jour sont libellées de telle sorte que leur contenu et leur portée apparaissent clairement, sans qu'il y ait lieu de se
reporter à d'autres documents. 

Le mandataire chargé de convoquer l'assemblée dans le cas prévu par le septième alinéa de l'article L. 223-27 est désigné par
ordonnance du président du tribunal de commerce statuant en référé.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 12 du décret n° 2018-146 du 28 février 2018, ces dispositions sont applicables aux
assemblées convoquées à compter du 1er avril 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 38 (M)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 38 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-146 du 28 février 2018 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L223-27
  - Code de commerce - art. R223-18
  - Code de commerce - art. R223-20-2
  - Code de commerce - art. R223-20-3
