# Article R225-106

Le procès-verbal des délibérations de l'assemblée indique la date et le lieu de réunion, le mode de convocation, l'ordre du
jour, la composition du bureau, le nombre d'actions participant au vote et le quorum atteint, les documents et rapports
soumis à l'assemblée, un résumé des débats, le texte des résolutions mises aux voix et le résultat des votes. Il est signé
par les membres du bureau. En cas d'application de l'article L. 225-103-1, il peut être signé au moyen d'une signature
électronique qui respecte au moins les exigences relatives à une signature électronique avancée prévues par l'article 26 du
règlement (UE) n° 910/2014 du Parlement européen et du Conseil du 23 juillet 2014 sur l'identification électronique et les
services de confiance pour les transactions électroniques au sein du marché intérieur.

Le procès-verbal mentionne, le cas échéant, que l'assemblée s'est tenue par recours exclusif à la visioconférence ou à des
moyens de télécommunication dans les conditions prévues par l'article L. 225-103-1.

Les procès-verbaux sont établis sur un registre spécial tenu au siège social, dans les conditions prévues aux articles R.
225-22 et R. 225-49.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-236 1967-03-23 art. 149
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 149 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1118 du 31 octobre 2019 - art. 10

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-103-1
  - Code de commerce - art. R225-22
  - Code de commerce - art. R225-49

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R225-99 (M)
  - Code de commerce - art. R228-34 (V)
  - Code de commerce - art. R228-48 (V)
  - Code de commerce - art. R228-73 (V)
  - Code de commerce - art. R950-1 (M)
