# Article R123-3

1° Sous réserve des dispositions du 2°, les chambres de commerce et d'industrie territoriales créent et gèrent les centres de
formalités des entreprises compétents pour : 

a) Les commerçants ; 

b) Les sociétés commerciales. 

2° Les chambres de métiers et de l'artisanat de région créent et gèrent les centres compétents pour les personnes physiques
et morales assujetties à l'immatriculation au répertoire des métiers. 

3° (Abrogé) 

4° Les greffes des tribunaux de commerce ou des   tribunaux judiciaires statuant commercialement créent et gèrent les centres
compétents pour : 

a) Les sociétés civiles et autres que commerciales ; 

b) Les sociétés d'exercice libéral ; 

c) Les personnes morales assujetties à l'immatriculation au registre du commerce et des sociétés autres que celles
mentionnées aux 1° et 2° ; 

d) Les établissements publics industriels et commerciaux ; 

e) Les agents commerciaux ; 

f) Les groupements d'intérêt économique et les groupements européens d'intérêt économique. 

5° Les unions de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales (URSSAF) ou les caisses
générales de sécurité sociale créent et gèrent les centres compétents pour : 

a) Les personnes exerçant, à titre de profession habituelle, une activité indépendante réglementée ou non autre que
commerciale, artisanale ou agricole ; 

b) Les employeurs dont les entreprises ne sont pas immatriculées au registre du commerce et des sociétés ou au répertoire des
métiers, et qui ne relèvent pas des centres mentionnés au 6°. 

6° Les chambres d'agriculture créent et gèrent les centres compétents pour les personnes physiques et morales exerçant à
titre principal des activités agricoles. 

7° Les services des impôts créent et gèrent les centres compétents pour les assujettis et les redevables ayant des
obligations fiscales dès lors que ceux-ci exercent leur activité à titre de profession habituelle, qu'ils ne relèvent pas des
dispositions des 1° à 6° et qu'ils n'ont pas d'autres obligations déclaratives que statistiques et fiscales. 

La compétence des centres de formalités des entreprises des services des impôts pour les activités exercées par les
assujettis ou les redevables susmentionnés peut être transférée aux organismes mentionnés aux 1° à 6° par convention conclue
entre le directeur général des finances publiques et le représentant de la personne morale placée à la tête du réseau des
organismes destinataires de ce transfert. Cette convention est approuvée par arrêté conjoint du ministre chargé du budget et
du ministre assurant la tutelle des organismes destinataires de ce transfert. 

Les personnes souhaitant exercer ou exerçant une activité de restauration à titre principal relèvent des centres de
formalités des entreprises gérés par les chambres de commerce et d'industrie territoriales mentionnés au 1°.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2017-861 du 9 mai 2017 - art. 40 (VD)
  - Décret n°2017-916 du 9 mai 2017 - art. 1
  - CODE GENERAL DES IMPOTS ANNEXE 2, CGIAN2. - art. 371 AJ (V)
  - Code de commerce - art. R123-1 (VT)
  - Code de commerce - art. R123-30-3 (VD)
  - Code de commerce - art. R123-6 (VT)
  - Code de commerce - art. R961-1 (V)
  - Code de commerce - art. R971-1 (V)
  - Code rural - art. D311-25 (VD)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D311-27 (V)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. D311-9 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8
