# Article R762-5

L'exploitant d'un parc d'exposition enregistré adresse, pour chaque année civile, la déclaration du programme annuel des
manifestations commerciales telles que définies à l'article R. 762-4 se tenant dans son parc, au préfet du département
d'implantation de ce parc, avant le 1er octobre de l'année précédant la tenue des manifestations commerciales inscrites dans
ce programme.

L'exploitant du parc déclare les principales caractéristiques de chaque manifestation commerciale, qu'il recueille auprès de
son organisateur. La liste de ces caractéristiques est définie par un arrêté du ministre chargé du commerce. Lorsque la
manifestation s'est tenue précédemment, ses caractéristiques chiffrées sont certifiées dans des conditions fixées par arrêté
du ministre chargé du commerce.

La déclaration du programme annuel est transmise par l'exploitant du parc d'exposition par voie électronique.

Elle donne lieu à la délivrance d'un accusé de réception, par voie électronique. Le préfet veille à ce que la transmission
soit assurée de manière sécurisée, conformément à l'article 1366 du code civil. L'exploitant du parc adresse par voie
électronique une copie de ce récépissé aux organisateurs des manifestations faisant l'objet de la déclaration annuelle.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2018-81 du 9 février 2018 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. A762-11 (VD)
  - Code de commerce - art. A762-3 (VD)
  - Code de commerce - art. A762-7 (VT)
  - Code de commerce - art. A762-8 (VD)
  - Code de commerce - art. Annexe II (VD)
  - Code de commerce - art. R762-9 (VD)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R762-4
  - Code civil - art. 1366
