# Article R223-26

Chaque décision prise par l'associé unique en lieu et place de l'assemblée est consignée par lui sur le registre prévu au
troisième alinéa de l'article L. 223-31. Le registre est tenu au siège social. Il est coté et paraphé, soit par un juge du
tribunal de commerce, soit par un juge du tribunal d'instance, soit par le maire de la commune du siège social ou un adjoint
du maire, dans la forme ordinaire et sans frais. La certification des copies ou extraits du registre est faite conformément
aux dispositions de l'article R. 221-4.

Les conventions mentionnées à l'article L. 223-19 sont portées au registre dans les mêmes conditions.

Le registre mentionné au premier alinéa peut être tenu et les décisions et conventions consignées sous forme électronique ;
dans ce cas, les décisions sont signées au moyen d'une signature électronique qui respecte au moins les exigences relatives à
une signature électronique avancée prévues par l'article 26 du règlement (UE) n° 910/2014 du Parlement européen et du Conseil
du 23 juillet 2014 sur l'identification électronique et les services de confiance pour les transactions électroniques au sein
du marché intérieur. Les décisions et les mentions des conventions sont datées de façon électronique par un moyen
d'horodatage offrant toute garantie de preuve.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 42-2 (M)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 42-2 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1118 du 31 octobre 2019 - art. 3

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L223-19
  - Code de commerce - art. L223-31
  - Code de commerce - art. R221-4
