# Article R228-61

Toute décision de l'assemblée générale des obligataires relative à la désignation ou au remplacement des représentants de la
masse est notifiée par ces derniers à la société débitrice et portée à la connaissance des obligataires, à la diligence de la
société débitrice, dans le délai d'un mois à compter de la délibération de l'assemblée et selon les modalités prévues au
contrat d'émission ou, à défaut, dans un journal habilité à recevoir des annonces légales du département du siège social de
la société débitrice. Si les obligations de cette société sont admises aux négociations sur un marché réglementé ou si toutes
ses obligations ne revêtent pas la forme nominative, la décision est en outre publiée au Bulletin des annonces légales
obligatoires.

L'ordonnance du président du tribunal de grande instance nommant un représentant de la masse est publiée dans les mêmes
conditions et délais.

Lorsque le mandat de représentant de la masse est confié à une association ou à une société, les nom, prénoms et domicile des
personnes habilitées à agir au nom de l'association ou de la société sont indiqués dans la notification et la publication
prévues aux alinéas précédents.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 216 (M)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 216 (Ab)

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1165 du 12 juillet 2017 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R223-10 (V)
  - Code de commerce - art. R950-1 (VT)
