# Article R225-22

Les délibérations du conseil d'administration sont constatées par des procès-verbaux établis sur un registre spécial tenu au
siège social et coté et paraphé soit par un juge du tribunal de commerce, soit par un juge du tribunal d'instance, soit par
le maire de la commune du siège social ou un adjoint au maire, dans la forme ordinaire et sans frais.

Toutefois, les procès-verbaux peuvent être établis sur des feuilles mobiles numérotées sans discontinuité, paraphées dans les
conditions prévues à l'alinéa précédent et revêtues du sceau de l'autorité qui les a paraphées. Dès qu'une feuille a été
remplie, même partiellement, elle est jointe à celles précédemment utilisées. Toute addition, suppression, substitution ou
interversion de feuilles est interdite.

Le registre spécial peut être tenu et les procès-verbaux établis sous forme électronique ; dans ce cas, les procès-verbaux
sont signés au moyen d'une signature électronique qui respecte au moins les exigences relatives à une signature électronique
avancée prévues par l'article 26 du règlement (UE) n° 910/2014 du Parlement européen et du Conseil du 23 juillet 2014 sur
l'identification électronique et les services de confiance pour les transactions électroniques au sein du marché intérieur.
Les procès-verbaux sont datés de façon électronique par un moyen d'horodatage offrant toute garantie de preuve.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 85 (M)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 85 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Cité par_:

  - Décret n°2017-1043 du 9 mai 2017 - art. (V)
  - Code de commerce - art. R225-106 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8
  - Décret n°2019-1118 du 31 octobre 2019 - art. 5
