# Article R123-37

Dans sa demande d'immatriculation, la personne physique déclare :

1° Ses nom, nom d'usage, pseudonyme, prénoms et domicile personnel ;

2° Ses date et lieu de naissance ;

3° Sa nationalité ;

4° Le cas échéant, qu'elle a effectué une déclaration d'insaisissabilité de ses droits sur tout bien foncier non affecté à
son usage professionnel ou qu'elle a renoncé à l'insaisissabilité de ses droits sur sa résidence principale, en application
des articles L. 526-1 et suivants, en précisant le lieu de publication de cette déclaration ;

5° Le cas échéant, qu'elle affecte à son activité professionnelle, en application de l'article L. 526-6, un patrimoine séparé
de son patrimoine personnel, en indiquant les informations prévues aux 2°, 3°, 4° et 5° de l'article R. 526-3 ;

6° Le cas échéant, qu'elle est immatriculée ou en cours d'immatriculation au répertoire des métiers à raison de l'activité
professionnelle au titre de laquelle elle effectue une déclaration d'affectation pour inscription au registre du commerce et
des sociétés, en indiquant le lieu de l'immatriculation au répertoire des métiers et, si elle est déjà immatriculée, le
numéro d'immatriculation ;

7° Le cas échéant, qu'elle est bénéficiaire d'un contrat d'appui au projet d'entreprise pour la création ou la reprise d'une
activité économique conclu dans les conditions prévues au chapitre VII du titre II du présent livre, en précisant la
dénomination sociale de la personne morale responsable de l'appui, l'adresse de son siège social ainsi que, si elle est
immatriculée dans un registre public, le lieu d'immatriculation et le numéro unique d'identification ;

8° Les nom, nom d'usage, pseudonyme, prénoms, date et lieu de naissance, domicile, lorsqu'il est différent du sien, et
nationalité de son conjoint, ou de la personne qui lui est liée par un pacte civil de solidarité, qui collabore effectivement
à son activité commerciale dans les conditions définies par l'article R. 121-1 ;

9° Le cas échéant, qu'elle est autorisée à être commerçant en application de l'article L. 121-2 ;

10° Les références des immatriculations secondaires éventuellement souscrites et, le cas échéant, des établissements
principaux ou secondaires situés et immatriculés dans un autre Etat membre de la Communauté européenne ou partie à l'accord
sur l'Espace économique européen. En outre, la personne peut déclarer les mentions relatives à l'adresse et à l'activité
principale de ces établissements sur présentation des justificatifs définis par l'arrêté prévu à l'article R. 123-166.

**Nota:**

Conformément à l'article 64 du décret n° 2019-987 du 25 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er octobre
2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2007-750 du 9 mai 2007 - art. 42 (V)
  - Code de commerce - art. A123-18 (V)
  - Code de commerce - art. R123-45 (V)
  - Code de commerce - art. R123-48 (V)
  - Code de commerce - art. R123-54 (V)
  - Code de commerce - art. R123-60 (V)
  - Code de commerce - art. R123-83 (V)
  - Code de commerce - art. R123-88 (V)
  - Code de commerce - art. R526-1 (V)
  - Code de commerce. - art. A123-13 (V)
  - Code de commerce. - art. A123-17 (V)
  - Code de commerce. - art. R123-39 (M)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R323-15 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-987 du 25 septembre 2019 - art. 5

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L121-2
  - Code de commerce - art. L526-1
  - Code de commerce - art. L526-6
  - Code de commerce - art. R121-1
  - Code de commerce - art. R123-166
