# Article R822-61-1

La formation continue particulière prévue à l'article L. 822-4 est de quarante heures. Elle doit être accomplie, par sessions
continues ou discontinues, dans les dix-huit mois qui précèdent l'acceptation d'une mission et assure l'actualisation des
connaissances et des compétences du commissaire aux comptes concerné. 

L'obligation de formation continue particulière est satisfaite par : 

1° La participation obligatoire, à raison de vingt heures, au programme spécifique mis en œuvre par la compagnie nationale et
les compagnies régionales des commissaires aux comptes ; et 

2° La participation volontaire, pour un minimum de vingt heures, à des séminaires de formation, des programmes
d'autoformation encadrée ou des formations ou enseignements à distance, selon des modalités définies par arrêté du garde des
sceaux, ministre de la justice. 

Le programme de formation continue particulière mentionné au 1° et ses modalités de mise en œuvre sont fixés par la compagnie
nationale des commissaires aux comptes. 

Les heures de formation continue particulière suivies au titre du présent article sont éligibles à l'obligation de formation
continue prévue par l'article R. 822-61.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2013-192 du 5 mars 2013 - art. 9

**Liens**:

  - TRANSFERE: Décret n°2016-1026 du 26 juillet 2016 - art. 44

_Abrogé par_:

  - Décret n°2016-1026 du 26 juillet 2016 - art. 93

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. A822-28-19 (Ab)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L822-4
  - Code de commerce - art. R822-61 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de commerce - art. R822-22 (M)
