# Article R123-1

I.-Les centres de formalités des entreprises permettent aux entreprises de souscrire en un même lieu l'ensemble des
formalités et procédures nécessaires à l'accès et à l'exercice de leur activité. 

Ils reçoivent à cet effet le dossier unique prévu à l'article 2 de la loi n° 94-126 du 11 février 1994 relative à
l'initiative et à l'entreprise individuelle. Ce dossier comporte : 

1° Les déclarations relatives à la création, aux modifications de la situation ou à la cessation d'activité, que les
entreprises sont tenues de remettre aux administrations, personnes ou organismes mentionnés à l'annexe 1-1 à l'article R.
123-30 ; 

2° Les demandes d'autorisation que les entreprises sont tenues de remettre aux autorités compétentes pour la délivrance de
ces autorisations sauf si le déclarant souhaite déposer ces demandes directement auprès des autorités compétentes. 

Les centres de formalités des entreprises reçoivent également les notifications effectuées par les greffes des tribunaux de
commerce ou des tribunaux de grande instance statuant en matière commerciale, en application de l'article R. 123-83. 

II.-Les centres de formalités des entreprises transmettent les renseignements ou pièces à chacun des organismes destinataires
et, le cas échéant et selon leur compétence, à chacune des autorités habilitées à délivrer les autorisations. 

Sous réserve des dispositions du dernier alinéa de l'article R. 123-3, il leur est interdit de communiquer à des tiers les
renseignements contenus dans les déclarations. 

Les organismes et les autorités compétents pour statuer sur les déclarations et les demandes d'autorisation dont ils sont
saisis par les centres de formalités des entreprises informent ces derniers de leurs décisions. 

III.-Les activités pour lesquelles le recours aux centres de formalités des entreprises est possible pour les démarches
mentionnées au 2° du I sont fixées par arrêté du ministre chargé de l'économie.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Loi n°94-126 du 11 février 1994 - art. 2
  - Code de commerce - art. R123-3
  - Code de commerce - art. R123-83

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 mars 1995 - art. 1 (VD)
  - Arrêté du 17 mars 1995 - art. 2 (VD)
  - Décret n°98-247 du 2 avril 1998 - art. 7 quater (V)
  - Décret n°98-247 du 2 avril 1998 - art. 7 ter (T)
  - Arrêté du 1er mars 2010 - art. 1 (V)
  - Arrêté du 1er mars 2010 - art. 2 (V)
  - Arrêté du 4 octobre 2010 (V)
  - Arrêté du 28 octobre 2011 (V)
  - Arrêté du 22 avril 2015 - art. 2 (V)
  - Décret n°2017-696 du 2 mai 2017 (V)
  - Arrêté du 17 avril 2018 - art. 3
  - Décret n°2018-1185 du 19 décembre 2018 - art. 2
  - Arrêté du 1er février 2019 - art. 1
  - Arrêté du 1er février 2019 - art. 2
  - Code de commerce - art. R123-10 (VD)
  - Code de commerce - art. R123-11 (VD)
  - Code de commerce - art. R123-13 (VD)
  - Code de commerce - art. R123-22 (V)
  - Code de commerce - art. R123-23 (VD)
  - Code de commerce - art. R123-30 (VD)
  - Code de commerce - art. R123-30-8 (V)
  - Code de commerce - art. R123-7 (VD)
  - Code de commerce - art. R123-8 (V)
  - Code de commerce - art. R123-84 (VD)
  - Code de commerce - art. R741-4 (V)
  - Code de commerce - art. R950-1 (M)
  - Code de l'artisanat - art. 23-3 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-1 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R133-30-5 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R382-3 (VD)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-14 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R613-7 (V)
  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 371 AI (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2010-210 du 1er mars 2010 - art. 2
