# Article R752-10

Si le dossier de demande d'autorisation d'exploitation commerciale au sens des articles R. 752-4 à R. 752-6 est complet, le
secrétariat de la commission en informe le maire. A défaut d'information contraire communiquée au maire par le secrétariat de
la commission dans le délai de quinze jours francs suivant la réception du dossier, le dossier est réputé complet. Ce délai
court à compter du jour de réception au secrétariat de la commission départementale de la demande d'autorisation
d'exploitation commerciale. 

Si le dossier de demande d'autorisation d'exploitation commerciale est incomplet, le secrétariat de la commission informe le
maire des pièces manquantes qui doivent figurer dans ce dossier. Dans les trois jours suivant leur réception, le maire
transmet les pièces manquantes au secrétariat de la commission. 

Le délai d'instruction de la demande d'autorisation d'exploitation commerciale court à compter de la réception par le
secrétariat de la commission départementale d'aménagement commercial d'un dossier complet. Dès cette réception le préfet, en
application du I de l'article L. 751-2, informe, par tout moyen, les maires des communes limitrophes de la commune
d'implantation incluses dans la zone de chalandise telle que mentionnée et définie aux articles L. 751-2 et R. 752-3.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°2015-165 du 12 février 2015 - art. 4 (V)
  - Décret n°2019-248 du 27 mars 2019 - art. 9 (V)
  - Code de l'urbanisme - art. R*423-38-1 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-331 du 17 avril 2019 - art. 6

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L751-2
  - Code de commerce - art. R752-3
  - Code de commerce - art. R752-4
  - Code de commerce - art. R752-6
