# Article R821-40

Le Conseil national élit parmi ses membres au scrutin secret, selon les modalités fixées aux deux derniers alinéas de
l'article R. 821-58 et pour quatre ans, un président, un vice-président et six membres, qui constituent le bureau. Le bureau
est composé pour moitié de personnes exerçant des missions de certification auprès d'entités d'intérêt public et pour l'autre
moitié de personnes n'exerçant pas de missions de certification auprès d'entités d'intérêt public. Deux membres au moins sont
présidents de compagnies régionales.

Si le président exerce des missions de certification auprès d'entités d'intérêt public, le vice-président ne peut exercer de
telles missions. Si le président n'exerce pas de missions de certification auprès d'entités d'intérêt public, le vice-
président exerce au moins une de ces missions.

Sont seules éligibles en qualité de président les personnes qui ont exercé les fonctions de membre du Conseil national
pendant une durée d'au moins deux ans ou qui ont été membres du bureau national pendant une durée d'au moins un an.

Si un siège du bureau du Conseil national devient vacant, il est pourvu par le conseil dans le délai de trois mois. Les
fonctions du nouveau membre expirent à la même date que celles de son prédécesseur.

**Nota:**

Conformément à l'article 5 du décret n° 2020-667 du 2 juin 2020, le troisième alinéa de l'article R. 821-40, le deuxième
alinéa de l'article R. 821-56 et le deuxième alinéa de l'article R. 821-58 ne sont pas applicables aux premières élections du
Conseil national, des conseils régionaux et des bureaux de ces conseils, organisées après la publication dudit décret.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-667 du 2 juin 2020 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2020-667 du 2 juin 2020 - art. 5 (V)

_Nouveaux textes_:

  - Code de commerce - art. R821-35 (M)

_Anciens textes_:

  - Code de commerce - art. R821-45 (T)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R821-58
