# Article R121-5

Le centre de formalités des entreprises reçoit, dans les conditions prévues par le présent livre : 

1° Dans le dossier unique de déclaration de création de l'entreprise, le cas échéant, la déclaration de l'activité
professionnelle régulière dans l'entreprise du conjoint du chef d'entreprise et la déclaration du statut choisi par ce
conjoint, en application du I de l'article L. 121-4 ; 

2° Le cas échéant et dans les deux mois suivant la modification de la situation de l'entreprise : 

a) La déclaration modificative portant mention que le conjoint du chef d'entreprise exerce une activité professionnelle
régulière dans l'entreprise accompagnée de la déclaration du statut choisi par ce conjoint en application du I de l'article
L. 121-4 ; 

b) La déclaration modificative portant mention que le conjoint du chef d'entreprise qui exerce une activité professionnelle
régulière dans l'entreprise change de statut pour l'exercice de cette activité ; 

c) La déclaration modificative portant mention que le conjoint du chef d'entreprise cesse de remplir les conditions prévues
au I de l'article L. 121-4. 

Le centre de formalités des entreprises notifie au conjoint la réception des déclarations mentionnées aux 1° et 2° par lettre
recommandée avec demande d'avis de réception.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1048 du 11 octobre 2019 - art. 1

_Cité par_:

  - Décret n°2019-1048 du 11 octobre 2019 - art. 2
  - Code de commerce - art. R121-4 (VT)
  - Code de commerce - art. R911-1 (V)
  - Code de commerce - art. R921-1 (V)
  - Code de commerce - art. R931-1 (V)
  - Code de commerce - art. R951-1 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-19 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R652-40 (V)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-20 (T)
  - Code de la sécurité sociale. - art. R723-32 (T)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L121-4 (VT)
