# Article R752-44-2

L'habilitation prévue au premier alinéa de l'article L. 752-23 est accordée à toute personne morale remplissant les
conditions suivantes : 

1° Ne pas avoir fait l'objet, ni elle-même ni aucun de ses représentants légaux, membres ou salariés, d'une condamnation
correctionnelle ou criminelle, prononcée par une juridiction française ou étrangère, pour une infraction relative à la
corruption ou au trafic d'influence, à des détournements, escroqueries ou extorsions au sens du code pénal ; 

2° Justifier des moyens et outils de contrôle de la conformité d'un équipement commercial mentionné à l'article L. 752-1 à
l'autorisation d'exploitation commerciale ou l'avis favorable délivré par une commission d'aménagement commercial en
application des dispositions de l'article L. 752-6 ; 

3° Justifier que les personnes physiques par lesquelles ou sous la responsabilité desquelles est établi le certificat de
conformité mentionné à l'article R. 752-44-1 sont titulaires d'un titre ou diplôme visé ou homologué de l'enseignement
supérieur d'un niveau égal ou supérieur au niveau 3 au sens des dispositions du code du travail relatives au cadre national
des certifications professionnelles sanctionnant une formation juridique, économique, commerciale ou d'ingénierie, ou d'un
diplôme étranger d'un niveau comparable. 

Le dossier de demande d'habilitation comprend également l'extrait K-bis, de moins de deux mois, ou tout document assimilé ou
équivalent, de l'auteur de la demande, une attestation d'assurance professionnelle à jour et la copie de la pièce d'identité
de toutes les personnes physiques visées par la demande. Toute modification conduit à la mise à jour, dans le mois, du
dossier d'habilitation déposé en préfecture.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Décret n°2019-563 du 7 juin 2019 - art. 4

_Cité par_:

  - Arrêté du 28 juin 2019 (V)
  - Arrêté du 28 juin 2019 - art. (V)
  - Code de commerce - art. A752-2 (V)
  - Code de commerce - art. R752-44-3 (V)
  - Code de commerce - art. R752-44-6 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L752-1 (V)
  - Code de commerce - art. L752-23 (V)
  - Code de commerce - art. L752-6 (V)
  - Code de commerce - art. R752-44-1 (VD)
  - Code pénal
  - Code du travail
