# Article R123-77

Une demande d'inscription ou un dépôt d'acte ou de pièce au registre du commerce et des sociétés peut être effectué par la
voie électronique dès lors qu'il peut être transmis et reçu par cette voie, à l'exception toutefois du dépôt des actes et
pièces dont l'original doit être fourni et qui ont été établis sur support papier. Il peut néanmoins être suppléé, lors de la
première immatriculation, à la production de l'original d'actes ou pièces sous seing privé par la remise d'une copie.

Pour toutes les transmissions par voie électronique mentionnées au premier alinéa, il est fait usage d'une signature
électronique sécurisée dans les conditions prévues à l'article 1367 du code civil et par le décret n° 2017-1416 du 28
septembre 2017 relatif à la signature électronique. Toutefois, pour les demandes d'immatriculation, le dépôt de l'état
descriptif prévu au I de l'article L. 526-8, cette signature électronique peut résulter de l'usage d'un procédé répondant aux
conditions définies à la première phrase du deuxième alinéa de l'article 1367 du code civil.

Le greffier accuse réception, selon les modalités fixées par l'arrêté prévu à l'article R. 123-166, de toute transmission qui
lui est faite dès que celle-ci lui parvient.

**Nota:**

Conformément au I de l'article 64 du décret n° 2019-987 du 25 septembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er
octobre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Cite_:

  - Décret n°2017-1416 du 28 septembre 2017
  - Code civil - art. 1367

_Cité par_:

  - Décret n°2018-284 du 18 avril 2018 - art. 79
  - Code de commerce - art. A123-27 (VT)
  - Code de commerce - art. R123-111 (V)
  - Code de commerce - art. R123-85 (V)
  - Code de commerce. - art. R123-78 (Ab)
  - Code rural et de la pêche maritime - art. R524-22-1 (V)

_Modifié par_:

  - Décret n°2020-118 du 12 février 2020 - art. 14
