# Article R225-105

Le rapport de gestion mentionné au deuxième alinéa de l'article L. 225-100 expose, en application des dispositions du
cinquième alinéa de l'article L. 225-102-1, les actions menées et les orientations prises par la société et, le cas échéant,
par ses filiales au sens de l'article L. 233-1 ou par les sociétés qu'elle contrôle au sens de l'article L. 233-3, pour
prendre en compte les conséquences sociales et environnementales de son activité et remplir ses engagements sociétaux en
faveur du développement durable. 

Il présente les données observées au cours de l'exercice clos et, le cas échéant, au cours de l'exercice précédent, de façon
à permettre une comparaison entre ces données. 

Il indique, parmi les informations mentionnées à l'article R. 225-105-1, celles qui, eu égard à la nature des activités ou à
l'organisation de la société, ne peuvent être produites ou ne paraissent pas pertinentes, en fournissant toutes explications
utiles. 

Lorsqu'une société se conforme volontairement à un référentiel national ou international en matière sociale ou
environnementale, le rapport peut le mentionner en indiquant les préconisations de ce référentiel qui ont été retenues et les
modalités de consultation de ce dernier.

**Nota:**

Conformément à l'article 3 du décret n° 2017-1174 du 18 juillet 2017, les dispositions du présent article sont applicables
aux rapports afférents aux exercices ouverts à compter du 1er janvier 2017.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 148-3 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1174 du 18 juillet 2017 - art. 1

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. A225-2 (V)
  - Code de commerce - art. A225-3 (V)
  - Code de commerce - art. A225-4 (V)
  - Code de commerce - art. R225-105-1 (V)
  - Code de commerce - art. R225-105-2 (VD)
  - Code de commerce - art. R950-1 (VT)
  - Code du travail - art. R2323-1-3 (Ab)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-100
  - Code de commerce - art. L225-102-1
  - Code de commerce - art. L233-1
  - Code de commerce - art. L233-3
