# Article R711-63

I.-Les droits de vote à l'assemblée générale se définissent comme suit : 

1° Le total des droits de vote des présidents de chambres de commerce et d'industrie territoriales, locales et
départementales d'Ile-de-France ainsi que des chambres des collectivités d'outre-mer régies par l'article 74 de la
Constitution et de la Nouvelle-Calédonie est égal au total des droits de vote des présidents des chambres de commerce et
d'industrie de région ; 

2° Chaque président de chambre de commerce et d'industrie territoriale, locale et départementale d'Ile-de-France ainsi que
des chambres des collectivités d'outre-mer régies par l'article 74 de la Constitution et de la Nouvelle-Calédonie dispose
d'une voix ; 

3° Les présidents des chambres de commerce et d'industrie de région disposent, dans des conditions définies par arrêté du
ministre en charge de la tutelle des chambres de commerce et d'industrie, d'un nombre de voix établi au prorata du poids
économique de leur chambre de commerce et d'industrie de région, déterminé en fonction de l'étude économique mentionnée à
l'article R. 713-66 ; 

4° Dans les régions où il n'existe qu'une seule chambre de commerce et d'industrie territoriale, dénommée chambre de commerce
et d'industrie de région, son président dispose du cumul des voix mentionnées aux 2° et 3° du présent article. 

II.-Tout membre de l'assemblée générale, président ou suppléant désignés en application de l'article R. 711-57, empêché
d'assister à la séance, peut donner à un président ou à un suppléant de son choix, pouvoir écrit de voter en son nom. Chaque
mandataire ne peut disposer de pouvoirs qu'émanant de représentants des chambres relevant du ressort de la chambre de région
de rattachement ou, pour les présidents de chambres d'outre-mer, d'un président d'une autre chambre d'outre-mer. 

Par dérogation au premier alinéa, lorsqu'il est procédé à des votes concernant des personnes, chaque membre de CCI France ne
dispose que d'une voix, qu'il peut confier par procuration à un autre président ou suppléant de la même circonscription
régionale, ou, pour un président d'une chambre d'outre-mer, à un président d'une autre chambre d'outre-mer.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°64-1200 1964-12-04 art. 8 al. 3
  - Décret n°64-1200 du 4 décembre 1964 - art. 8 (Ab)

_Cité par_:

  - Arrêté du 17 mars 2011 - art. 1 (Ab)
  - Code de commerce - art. R712-1-1 (Ab)
  - Code de commerce - art. R712-26 (M)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1317 du 9 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R711-57
  - Code de commerce - art. R713-66
