# Article R814-44

I. - Avant la fin du troisième trimestre de chaque année, le président du Conseil national soumet à l'agrément du garde des
sceaux, ministre de la justice, une liste des administrateurs judiciaires et des mandataires judiciaires susceptibles de
procéder aux contrôles au cours de l'année suivante. Cette liste comprend au moins vingt administrateurs judiciaires et au
moins quarante mandataires judiciaires.

II. - Le président de la Chambre nationale des huissiers de justice et celui de la Chambre nationale des commissaires-
priseurs judiciaires soumettent, selon les mêmes modalités, une liste des membres de leur profession respective susceptibles
de procéder aux contrôles au cours de l'année suivante, à l'agrément du garde des sceaux, ministre de la justice. Cette liste
comprend au moins quarante huissiers de justice et au moins vingt commissaires-priseurs judiciaires.

III. - Le garde des sceaux, ministre de la justice, peut refuser son agrément à l'un ou plusieurs des professionnels figurant
sur les listes soumises. Le président du Conseil national et, selon le cas, celui de la Chambre nationale des huissiers de
justice ou de la Chambre nationale des commissaires-priseurs judiciaires disposent d'un délai de quinze jours à compter de la
notification de la décision de refus d'agrément pour proposer une liste complémentaire.

IV. - Le garde des sceaux, ministre de la justice, agrée par arrêté les personnes spécialement habilitées à procéder à des
contrôles occasionnels, dont les noms lui sont soumis par le président du Conseil national, celui de la Chambre nationale des
huissiers de justice et celui de la Chambre nationale des commissaires-priseurs judicaires.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Décret n°45-0120 du 19 décembre 1945 - art. 32-B (VT)
  - Décret n°56-222 du 29 février 1956 - art. 74-3 (VT)
  - Décret n°2017-1094 du 12 juin 2017 - art. 1
  - Décret n°2018-872 du 9 octobre 2018 - art. 12 (V)
  - Décret n°2018-872 du 9 octobre 2018 - art. 14 (V)
  - Code de commerce - art. R814-166 (VD)
  - Code de commerce - art. R814-45 (V)
  - Code monétaire et financier - art. R561-57 (V)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2017-1225 du 2 août 2017 - art. 12
