# Article R743-12

Le tribunal judiciaire est saisi, en matière disciplinaire, par la citation délivrée au greffier du tribunal de commerce
poursuivi à la requête du procureur de la République ou du président du Conseil national des greffiers des tribunaux de
commerce, quinze jours au moins avant l'audience. 

Si le greffier du tribunal de commerce est titulaire de plusieurs greffes établis dans le ressort de plusieurs   tribunaux
judiciaires, l'autorité qui prend l'initiative de l'action disciplinaire saisit par requête le premier président de la cour
d'appel, aux fins de désignation de la juridiction compétente. La décision du premier président de la cour d'appel est une
mesure d'administration judiciaire. 

La citation devant le tribunal judiciaire statuant en matière disciplinaire comporte, à peine de nullité, l'indication
précise des faits qui fondent les poursuites et la référence des dispositions législatives ou réglementaires énonçant les
obligations auxquelles il est reproché au greffier poursuivi d'avoir contrevenu. 

Toute personne qui se prétend lésée peut demander des dommages-intérêts au tribunal judiciaire saisi.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-966 du 18 septembre 2019, les présentes dispositions entrent en vigueur le 1er
janvier 2020.

**Liens relatifs à cet article**

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-966 du 18 septembre 2019 - art. 8

_Anciens textes_:

  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R822-6 (Ab)
  - CODE DE L'ORGANISATION JUDICIAIRE. - art. R822-6 (M)

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. R743-8 (VD)
