# Article R225-31

Le rapport des commissaires aux comptes prévu au troisième alinéa de l'article L. 225-40 contient :

1° L'énumération des conventions et engagements soumis à l'approbation de l'assemblée générale ;

2° Le nom des administrateurs intéressés ;

3° Le nom du directeur général ou des directeurs généraux délégués intéressés ;

4° La désignation du ou des actionnaires intéressés disposant d'une fraction des droits de vote supérieure à 10 % et, s'il
s'agit d'une société actionnaire, de la société la contrôlant au sens de l'article L. 233-3 ;

5° La nature et l'objet de ces conventions et engagements ;

6° Les modalités essentielles de ces conventions et engagements, notamment l'indication des prix ou tarifs pratiqués, des
ristournes et commissions consenties, des délais de paiement accordés, des intérêts stipulés, des sûretés conférées, les
motifs justifiant de l'intérêt de ces conventions et engagements pour la société, retenus par le conseil d'administration en
application du dernier alinéa de l'article L. 225-38 et, le cas échéant, toutes autres indications permettant aux
actionnaires d'apprécier l'intérêt qui s'attachait à la conclusion des conventions et engagements analysés ;

7° L'énumération des conventions et engagements conclus et autorisés au cours d'exercices antérieurs dont l'exécution a été
poursuivie au cours du dernier exercice et qui ont été examinés par le conseil d'administration en application de l'article
L. 225-40-1, ainsi que, le cas échéant, toutes indications permettant aux actionnaires d'apprécier l'intérêt qui s'attache au
maintien des conventions et engagements énumérés pour la société, l'importance des fournitures livrées ou des prestations de
service fournies et le montant des sommes versées ou reçues au cours de l'exercice, en exécution de ces conventions et
engagements.

**Nota:**

Conformément à l’article 9 du décret n° 2019-1235 du 27 novembre 2019, ces dispositions s’appliquent à compter des assemblées
générales statuant sur le premier exercice clos après la publication de l'ordonnance du 2019-1234 du 27 novembre 2019
susvisée.

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 92 (M)
  - Décret n°67-236 du 23 mars 1967 - art. 92 (Ab)

_Codifié par_:

  - Décret n°2007-431 du 25 mars 2007

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1235 du 27 novembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L225-22-1
  - Code de commerce - art. L225-38
  - Code de commerce - art. L225-40
  - Code de commerce - art. L225-40-1
  - Code de commerce - art. L225-42-1
  - Code de commerce - art. L233-3
