# Article A123-7

La commission prévue à l'article R. 123-28 comprend un représentant de chacun des ministres assurant la tutelle des
organismes gestionnaires de centres de formalité des entreprises et des organismes destinataires, en qualité de membre de
droit :

1° Le directeur des affaires civiles et du sceau ;

2° Le directeur général des finances publiques ;

3° Le directeur de la sécurité sociale ;

4° Le directeur général des entreprises ;

5° Le directeur général des infrastructures, des transports et de la mer ;

6° Le directeur général des politiques agricole, agroalimentaire et des territoires ;

7° Le directeur général de l'Institut national de la statistique et des études économiques.

Les membres de droit de la commission peuvent se faire représenter par une ou plusieurs personnes désignées au sein de leur
administration.

La commission désigne en son sein un président et un vice-président. Leur mandat est d'un an renouvelable.

Le secrétariat de la commission est assuré par la direction générale des entreprises.

La commission fixe son règlement intérieur.

**Nota:**

Conformément à l'article 19 du décret n° 2019-1379 du 18 décembre 2019, ces dispositions entrent en vigueur le 1er janvier
2020

**Liens relatifs à cet article**

_Anciens textes_:

  - Arrêté du 1 octobre 2007 - art. 1 (Ab)

_Cité par_:

  - Décret n°2009-625 du 6 juin 2009 - art. (V)
  - Décret n°2014-591 du 6 juin 2014 - art. (V)
  - Code de commerce - art. A123-11 (VD)

_Modifié par_:

  - Décret n°2019-1379 du 18 décembre 2019 - art. 9 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. R123-28
  - Code de commerce - art. R123-81 (VT)
