# Article A444-193

Les formalités accomplies en matière de saisie immobilière et de licitation par adjudication judiciaire donnent lieu à la
perception des émoluments suivants : 

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

NUMÉRO DE LA PRESTATION 

(tableau 6 de l'article Annexe 4-7) </th>
      <th colspan="2">DÉSIGNATION DE LA PRESTATION </th>
      <th>ÉMOLUMENT </th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

5 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Réquisitions et demandes de renseignements sur la personne du débiteur saisi </td>
      <td align="justify">

11,54 €, pour l'ensemble </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

6 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Réquisitions et demandes de renseignements sur l'immeuble saisi </td>
      <td align="justify">

11,54 €, par réquisition ou demande </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

7 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Rédaction du bordereau de publication et éventuellement du bordereau rectificatif, en application des articles R. 321-6 et R.
321-7 du code des procédures civiles d'exécution </td>
      <td align="justify">

1,15 €, par page </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

8 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Publication du commandement de payer au service de la publicité foncière </td>
      <td align="justify">

346,16 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

9 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Publication au service de la publicité foncière de la décision de justice ordonnant la suspension des voies d'exécution, le
report de la vente ou la prorogation du commandement de payer, en application de l'article R. 321-22 du code des procédures
civiles d'exécution </td>
      <td align="justify">

346,16 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

10 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Rédaction de la dénonciation au conjoint du commandement de payer en application du premier alinéa de l'article R. 321-1 du
code des procédures civiles d'exécution </td>
      <td align="justify">

15,38 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

11 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

S'il existe un tiers détenteur de l'immeuble saisi, rédaction du commandement à fin de saisie à tiers détenteur, en
application de l'article R. 321-4 du code des procédures civiles d'exécution </td>
      <td align="justify">

1,15 €, par page </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

12 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Mention en marge de publication du commandement de payer de l'assignation à comparaître à l'audience d'orientation et des
dénonciations, en application de l'article R. 322-9 du code des procédures civiles d'exécution </td>
      <td align="justify">

3,85 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

13 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Rédaction du cahier des conditions de la vente ou du cahier des charges </td>
      <td align="justify">

0,38 €, par page </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

14 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Dépôt au greffe du cahier des conditions de la vente, de la copie de l'assignation et du procès-verbal de descriptif de
l'immeuble saisi, en application des articles R. 322-10 et R. 322-11 du code des procédures civiles d'exécution </td>
      <td align="justify">

19,23 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

15 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Dire au cahier des conditions de la vente pour renseignements complémentaires </td>
      <td align="justify">

19,23 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

16 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Rédaction d'une signification de jugement à avocat et à partie </td>
      <td align="justify">

15,38 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

17 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Lettre en recommandé avec accusé de réception au syndic de copropriété concernant l'amiante et l'état de l'immeuble saisi, en
application des articles R. 1334-14 à R. 1334-29-7 du code de la santé publique </td>
      <td align="justify">

57,69 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

18 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Déclaration au greffe pour informations complémentaires </td>
      <td align="justify">

19,23 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

19 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Si l'immeuble saisi est soumis à un droit de préemption urbain, rédaction de la déclaration d'intention d'aliéner et envoi en
mairie en cinq exemplaires </td>
      <td align="justify">

38,46 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

20 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Formalités de publicité légale prévues aux articles R. 322-32 à R. 322-70 du code des procédures civiles d'exécution </td>
      <td align="justify">

38,46 €, par insertion </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

21 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Dépôt au greffe de l'avis de publicité pour apposition </td>
      <td align="justify">

19,23 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

22 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Lettre en recommandé avec accusé de réception au locataire ou, si l'immeuble est occupé par le propriétaire, à la mairie, en
application de l'article L. 616 du code de la construction et de l'habitation </td>
      <td align="justify">

15,38 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

23 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Rédaction d'une notification aux fins de purge des droits de préemption et de substitution, en application de l'article 10 de
la loi n° 75-1351 du 31 décembre 1975 relative à la protection des occupants de locaux à usage d'habitation </td>
      <td align="justify">

38,46 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

24 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Levée auprès du greffe du certificat constatant le défaut de consignation du prix ou de paiement des frais, en application de
l'article R. 322-67 du code des procédures civiles d'exécution </td>
      <td align="justify">

57,60 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

25 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Rédaction d'une sommation de payer à l'avocat de l'adjudicataire </td>
      <td align="justify">

15,38 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

26 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Déclaration d'adjudicataire au greffe, en application de l'article R. 322-46 du code des procédures civiles d'exécution </td>
      <td align="justify">

19,23 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

27 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Concernant les lots de copropriété, notification au syndic de l'avis de mutation en application de l'article 5-1 du décret n°
67-223 du 17 mars 1967 </td>
      <td align="justify">

15,38 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

28 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Concernant les lots de copropriété, notification au syndic du transfert de propriété en application de l'article 6 du décret
n° 67-223 du 17 mars 1967 </td>
      <td align="justify">

15,38 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

29 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Concernant les lots de copropriété, notification aux créanciers inscrits de l'opposition à la vente formulée par le syndic,
en application de l'article 6-1 du décret n° 67-223 du 17 mars 1967 </td>
      <td align="justify">

15,38 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

30 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Dépôt d'une déclaration de surenchère au greffe du juge de l'exécution </td>
      <td align="justify">

19,23 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

31 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Rédaction de la dénonciation de la surenchère au créancier poursuivant, au premier adjudicataire et au débiteur saisi au
greffe </td>
      <td align="justify">

15,38 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

32 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

S'il n'existe qu'un seul créancier, notification au débiteur du montant versé au créancier poursuivant, en application de
l'article R. 332-1 du code des procédures civiles d'exécution </td>
      <td align="justify">

15,38 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

33 </td>
      <td align="justify" rowspan="3">

S'il existe plusieurs créanciers </td>
      <td align="left">

Notification de la demande de la déclaration actualisée des créances, en application de l'article R. 332-2 du code des
procédures civiles d'exécution </td>
      <td align="justify">

15,38 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

34 </td>
      <td align="left">

Notification du projet de distribution du prix aux créanciers, en application des articles R. 332-4 et R. 332-5du code des
procédures civiles d'exécution </td>
      <td align="justify">

15,38 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

35 </td>
      <td align="left">

Notification du projet de distribution du prix au syndic de copropriété, au débiteur saisi et au Trésor public </td>
      <td align="justify">

15,38 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

36 </td>
      <td align="justify" colspan="2">

Réquisition auprès du service de la publicité foncière aux fins de radiation des inscriptions et publications </td>
      <td align="justify">

3,85 €, par réquisition</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 1er de l'arrêté du 6 juillet 2017 adopté dans les conditions prévues à l'article 5
du décret n° 2017-862 du 9 mai 2017, les tarifs des avocats sont fixés pour une période transitoire de deux ans comprise
entre le 1er septembre 2017 et le 1er septembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Cite_:

  - Décret n°67-223 du 17 mars 1967 - art. 5-1 (V)
  - Décret n°67-223 du 17 mars 1967 - art. 6 (V)
  - Décret n°67-223 du 17 mars 1967 - art. 6-1 (V)
  - Loi n°75-1351 du 31 décembre 1975 - art. 10 (V)
  - Code de la santé publique - art. R1334-14 (V)
  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L616 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R321-1 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R321-22 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R321-4 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R321-6 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-10 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-32 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-46 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-67 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R322-9 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R332-1 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R332-2 (V)
  - Code des procédures civiles d'exécution - art. R332-4 (V)

_Créé par_:

  - Arrêté du 6 juillet 2017 - art. 2
