# Article A444-191

I. – A l'exception des cas mentionnés au II et au III, les actes réalisés en matière de saisie immobilière et de licitation
par adjudication judiciaire (numéros 1,2 et 3 du tableau 6) donnent lieu à la perception de l'émolument perçu par les
notaires en application du 1° de l'article A. 444-102, ainsi réparti entre les avocats en cause : 

1° L'avocat poursuivant en perçoit les trois quarts ; 

2° L'avocat de l'adjudicataire en perçoit le quart restant. 

II. – En cas de surenchère, l'avocat ayant poursuivi la première vente et l'avocat surenchérisseur perçoivent ensemble
l'émolument prévu au 1° du I. Le rapport entre l'émolument de l'un et de l'autre doit être égal au rapport entre, d'une part,
le prix d'adjudication primitif et, d'autre part, la différence entre le prix d'adjudication sur la surenchère et le prix
d'adjudication primitif. 

III. – En cas de réitération d'enchère, l'avocat poursuivant perçoit la totalité de l'émolument prévu au I. 

IV. – En cas d'abandon de la procédure après le dépôt du cahier des conditions de vente ou du cahier des charges, il est
alloué à l'avocat poursuivant 37,5 % de l'émolument prévu au I, sur le montant de la mise à prix. 

V. – En cas de vente amiable sur autorisation judiciaire, l'avocat poursuivant perçoit l'émolument perçu par les notaires en
application de l'article A. 444-91.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 1er de l'arrêté du 6 juillet 2017 adopté dans les conditions prévues à l'article 5
du décret n° 2017-862 du 9 mai 2017, les tarifs des avocats sont fixés pour une période transitoire de deux ans comprise
entre le 1er septembre 2017 et le 1er septembre 2019.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Arrêté du 6 juillet 2017 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. A444-102 (V)
  - Code de commerce - art. A444-91 (V)
