# Article A663-22

Est fixé à 92,63 € l'émolument prévu à l'article R. 663-25 au titre de :

1° La contestation des créances autres que salariales dont l'admission ou le rejet a donné lieu à une décision du juge-
commissaire inscrite sur l'état des créances mentionné à l'article R. 624-8 (numéro 6 du tableau 4-3) ;

2° Tout contentieux portant sur une demande en revendication ou en restitution ayant donné lieu à une décision du juge-
commissaire (numéro 7 du tableau 4-3) ;

3° Toute instance introduite ou reprise devant la juridiction prud'homale en application des articles L. 625-1 et L. 625-3 et
à laquelle il a été mis fin soit par une décision judiciaire au terme d'une instance dans laquelle le mandataire judiciaire a
été présent ou représenté, soit par la conclusion d'un accord amiable visé par le juge-commissaire auquel le mandataire
judiciaire a été partie (numéro 8 du tableau 4-3).

**Nota:**

Par décision n° 420243 du 28 décembre 2018 du Conseil d'Etat statuant au contentieux, l'arrêté du 27 février 2018 de la garde
des sceaux, ministre de la justice, et du ministre de l'économie et des finances fixant les tarifs réglementés applicables
aux administrateurs judiciaires, commissaires à l'exécution du plan, mandataires judiciaires et liquidateurs (NOR :
ECOC1802571A) est annulé. Cette annulation prendra effet à compter du 28 décembre 2018.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Arrêté du 27 février 2018 - art. 14

_Annulé par_:

  - Décision n°420243 du 28 décembre 2018, v. init.

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L625-1
  - Code de commerce - art. L625-3
  - Code de commerce - art. R624-8
  - Code de commerce - art. R663-25
