# Article A822-28-3

L'obligation de formation professionnelle continue est satisfaite : 

1° Par la participation à des séminaires de formation, à des programmes d'autoformation encadrée ou à des formations ou
enseignements à distance ; 

2° Par l'assistance à des colloques ou à des conférences dans la limite de quarante heures au cours de trois années
consécutives ; 

3° Par la conception ou l'animation de formations, de colloques, de conférences ou d'enseignements, dans un cadre
professionnel ou universitaire dans la limite de quarante heures au cours de trois années consécutives ; 

4° Par la rédaction et la publication de travaux à caractère technique dans la limite de trente heures au cours de trois
années consécutives ; 

5° Par la participation à des travaux à caractère technique dans la limite de trente-deux heures au cours de trois années
consécutives ; 

6° Par la participation au programme de formation continue particulière prévue au II de l'article L. 822-4.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Arrêté du 20 février 2018 - art. 4

_Cité par_:

  - Code de commerce - art. A822-28-10 (V)
  - Code de commerce - art. A822-28-11 (Ab)
  - Code de commerce - art. A822-28-13 (Ab)
  - Code de commerce - art. A822-28-14 (Ab)
  - Code de commerce - art. A822-28-15 (Ab)
  - Code de commerce - art. A822-28-16 (Ab)
  - Code de commerce - art. A822-28-18 (Ab)
  - Code de commerce - art. A822-28-5 (V)
  - Code de commerce - art. A822-28-6 (V)
  - Code de commerce - art. A822-28-7 (V)
  - Code de commerce - art. A822-28-8 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L822-4
