# Article A444-12

Si, à compter de la demande du client, les prestations suivantes sont réalisées dans un délai inférieur au délai de référence
précisé dans le tableau ci-dessous, elles donnent lieu à la perception de l'émolument majoré prévu à l'article R. 444-11, qui
remplace celui prévu à l'article A. 444-11. Le tarif majoré applicable est alors le suivant :

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>Numéro de

la prestation

(tableau 3-1

de l'article

annexe 4-7)</th>
      <th>

Désignation de la prestation</th>
      <th>

Délai de référence</th>
      <th>

Tarif majoré</th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

1</td>
      <td align="justify">

Assignation</td>
      <td align="center">

24 heures</td>
      <td align="center">

89,28 €</td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

2</td>
      <td align="justify">

Signification de décision de justice</td>
      <td align="center">

24 heures</td>
      <td align="center">

89,28 €</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

L'huissier de justice indique, sur l'acte qu'il dresse, les dates et heures respectives de la demande du client et de la
réalisation de la prestation. Il y précise également les raisons justifiant l'urgence.

**Nota:**

Conformément à l'article 29 de l'arrêté du 28 février 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er mars 2020. Toutefois,
les émoluments des prestations effectuées avant le 1er mai 2020, ou dont la réalisation a donné lieu, avant le 1er mars 2020,
au versement par le client d'un acompte ou d'une provision, ou à l'engagement par l'un des huissiers de justice intervenant
de frais ou débours restent toutefois régis par l'ancien tarif.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Arrêté du 28 février 2020 - art. 4

_Cité par_:

  - Arrêté du 21 juillet 2020 (V)
  - Code de commerce - art. A444-35 (V)
  - Code de commerce - art. A444-40 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. A444-11
  - Code de commerce - art. R444-11
