# Article A743-10

I.-Les prestations figurant aux numéros 39 à 84 du tableau mentionné à l'article A. 743-8 donnent lieu à la perception des
émoluments suivants : 

<table border="1">
  <tbody>
    <tr>
      <th>

NUMÉRO DE LA PRESTATION 

(tableau 2 de l'article annexe 4-7) 

</th>
      <th>

SOUS-CATÉGORIE </th>
      <th>

DÉSIGNATION DE LA PRESTATION </th>
      <th>

ÉMOLUMENT </th>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

39 </td>
      <td rowspan="22">

Prestations relatives au registre du commerce et des sociétés </td>
      <td>

Immatriculation principale, immatriculation secondaire, inscription complémentaire, et radiation d'une personne physique </
td>
      <td align="center">

42,24 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

40 </td>
      <td>

Immatriculation principale, immatriculation secondaire, inscription complémentaire, et radiation d'une personne morale :
groupements d'intérêt économique, sociétés commerciales, sociétés non commerciales, établissements publics </td>
      <td align="center">

51,62 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

41 </td>
      <td>

Immatriculation principale par création d'une entreprise, personne physique </td>
      <td align="center">

21,12 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

42 </td>
      <td>

Immatriculation principale par création de sociétés commerciales </td>
      <td align="center">

25,81 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

43 </td>
      <td>

Inscription modificative pour les personnes visées au numéro 39 </td>
      <td align="center">

37,54 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

44 </td>
      <td>

Inscription modificative pour les personnes visées au numéro 40, ainsi que les mentions d'office, sous réserve des cas prévus
par l'article R. 143-145 </td>
      <td align="center">

49,28 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

45 </td>
      <td>

Diligences spécifiques en cas de transformation de sociétés </td>
      <td align="center">

17,60 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

46 </td>
      <td>

Mise à jour des renseignements figurant dans les immatriculations principales aux immatriculations secondaires et dans les
immatriculations secondaires aux immatriculations principales des personnes visées au numéro 39 </td>
      <td align="center">

21,12 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

47 </td>
      <td>

Mise à jour des renseignements figurant dans les immatriculations principales aux immatriculations secondaires et dans les
immatriculations secondaires aux immatriculations principales des personnes visées au numéro 40 </td>
      <td align="center">

29,34 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

48 </td>
      <td>

Notification des mises à jour des immatriculations principales et secondaires des personnes visées au numéro 39 </td>
      <td align="center">

7,04 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

49 </td>
      <td>

Notification des mises à jour des immatriculations principales et secondaires des personnes visées au numéro 40 </td>
      <td align="center">

9,39 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

50 </td>
      <td>

Dépôt des comptes annuels </td>
      <td align="center">

5,87 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

51 </td>
      <td>

Dépôt des comptes annuels assortis d'une déclaration de confidentialité </td>
      <td align="center">

5,87 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

52 </td>
      <td>

Dépôt d'actes ou de pièces pour la publicité des sociétés, y compris le certificat de dépôt </td>
      <td align="center">

7,04 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

53 </td>
      <td>

Certificat négatif d'immatriculation, la communication d'actes ou de pièces déposées </td>
      <td align="center">

1,18 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

54 </td>
      <td>

Certificat attestant que les comptes publics ont été déposés mais ne sont pas rendus publics </td>
      <td align="center">

1,18 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

55 </td>
      <td>

Extrait du registre du commerce et des sociétés </td>
      <td align="center">

2,35 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

56 </td>
      <td>

Relevé historique des événements au registre du commerce et des sociétés </td>
      <td align="center">

5,87 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

57 </td>
      <td>

Copie des comptes et rapports annuels (quel que soit le nombre de page) </td>
      <td align="center">

7,04 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

58 </td>
      <td>

Copie certifiée conforme (par page) </td>
      <td align="center">

0,39 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

59 </td>
      <td>

Copie de statuts, actes ou de pièces déposées (forfait) </td>
      <td align="center">

7,04 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

60 </td>
      <td>

Copie de la déclaration de confidentialité des comptes annuels </td>
      <td align="center">

1,18 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

61 </td>
      <td rowspan="3">

Prestations relatives au registre des agents commerciaux </td>
      <td>

Immatriculation, y compris la radiation </td>
      <td align="center">

7,04 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

62 </td>
      <td>

Inscription modificative </td>
      <td align="center">

2,35 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

63 </td>
      <td>

Extrait d'inscription de la déclaration </td>
      <td align="center">

2,35 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

64 </td>
      <td rowspan="4">Déclarations et dépôts effectués au registre du commerce et des sociétés par les entrepreneurs
individuels à responsabilité limitée </td>
      <td>Déclaration d'affectation du patrimoine prévue à l'article L. 526-7 du présent code, accompagnée le cas échéant du
dépôt de l'état descriptif mentionné au I de l'article L. 526-8, par les personnes déjà immatriculées. </td>
      <td align="center">

37,54 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

65 </td>
      <td>

Dépôt de la déclaration de reprise ou de transfert, et mentions au registre, prévus aux articles L. 526-16 et au II de
l'article L. 526-17 du présent code. </td>
      <td align="center">

37,54 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

66 </td>
      <td>

Dépôt des documents attestant de l'accomplissement des formalités, mentionnés au troisième alinéa de l'article L. 526-9 et au
deuxième alinéa de l'article L. 526-11 du présent code, y compris la transmission aux services fiscaux. </td>
      <td align="center">

7,04 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

67 </td>
      <td>

Dépôt du bilan annuel ou du document comptable simplifié mentionné à l'article L. 526-14 du présent code au registre. </td>
      <td align="center">

5,87 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

68 </td>
      <td rowspan="3">
      </td><td>

Notification à un autre registre en cas de double immatriculation ou d'immatriculation secondaire </td>
      <td align="center">

7,04 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

69 </td>
      <td>

Mise à jour des renseignements figurant dans les immatriculations principales aux immatriculations secondaires ou reçus d'un
autre registre ou répertoire aux fins de mentions </td>
      <td align="center">

21,12 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

70 </td>
      <td>

Avis au bulletin officiel des annonces civiles et commerciales relatif à la cession, y compris la délivrance du certificat,
en application de l'article L. 526-17 du présent code. </td>
      <td align="center">

8,22 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

71 </td>
      <td>

Déclarations et dépôts effectués au registre du commerce et des sociétés par les entrepreneurs individuels à responsabilité
limitée </td>
      <td>Copie du bilan annuel, ou du document comptable simplifié, ou de l'état descriptif, ou des documents mentionnés au
troisième alinéa de l'article L. 526-9 et au deuxième alinéa de l'article L. 526-11.</td>
      <td align="center">

7,04 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

72 </td>
      <td rowspan="4">Déclarations et dépôts effectués au registre des agents commerciaux par les entrepreneurs individuels à
responsabilité limitée </td>
      <td>

Déclaration d'affectation du patrimoine prévue à l'article L. 526-7 du présent code, accompagnée le cas échéant du dépôt de
l'état descriptif mentionné au I de l'article L. 526-8, par les personnes déjà immatriculées. 

</td>
      <td align="center">

37,54 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

73 </td>
      <td>

Dépôt de la déclaration de reprise ou de transfert, et mentions au registre, prévus aux articles L. 526-16 et au II de
l'article L. 526-17 du présent code. 

</td>
      <td align="center">

37,54 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

74 </td>
      <td>

Dépôt des documents attestant de l'accomplissement des formalités, mentionnés au troisième alinéa de l'article L. 526-9 et au
deuxième alinéa de l'article L. 526-11 du présent code, y compris la transmission aux services fiscaux. 

</td>
      <td align="center">

7,04 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

75 </td>
      <td>

Dépôt du bilan annuel ou du document comptable simplifié mentionné à l'article L. 526-14 du présent code au registre. 

</td>
      <td align="center">

5,87 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

76 </td>
      <td>
      </td><td>

Avis au bulletin officiel des annonces civiles et commerciales relatif à la cession, y compris la délivrance du certificat,
en application de l'article L. 526-17 du présent code. </td>
      <td align="center">

8,22 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

77 </td>
      <td>
      </td><td>

Copie du bilan annuel, ou du document comptable simplifié, ou de l'état descriptif, ou des documents mentionnés au troisième
alinéa de l'article L. 526-9 et au deuxième alinéa de l'article L. 526-11.</td>
      <td align="center">

7,04 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">78 </td>
      <td rowspan="3">

Prestations relatives au registre des entrepreneurs individuels à responsabilité limitée visés au 3° de l'article L. 526-7 </
td>
      <td>

Immatriculation y compris après reprise ou transfert respectivement prévus aux articles L. 526-7 et L. 526-16 et au II de
l'article L. 526-17 du présent code, comprenant le cas échéant le dépôt de l'état descriptif et les émoluments de radiation
</td>
      <td align="center">

42,24 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

80 </td>
      <td>

Dépôt des documents attestant de l'accomplissement des formalités, mentionnés au troisième alinéa de l'article L. 526-9 et au
deuxième alinéa de l'article L. 526-11 du présent code, y compris la transmission aux services fiscaux. </td>
      <td align="center">

7,04 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

81 </td>
      <td>

Dépôt du bilan annuel ou du document comptable simplifié mentionné à l'article L. 526-14 du présent code au registre. 

</td>
      <td align="center">

5,87 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

82 </td>
      <td rowspan="3">
      </td><td>

Avis au bulletin officiel des annonces civiles et commerciales relatif à la cession, y compris la délivrance du certificat,
en application de l'article L. 526-17 du présent code. </td>
      <td align="center">

8,22 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

83 </td>
      <td>

Copie du bilan annuel, ou du document comptable simplifié, ou de l'état descriptif, ou des documents mentionnés au troisième
alinéa de l'article L. 526-9 et au deuxième alinéa de l'article L. 526-11.</td>
      <td align="center">

7,04 € </td>
    </tr>
    <tr>
      <td align="center">

84 </td>
      <td>

Extrait du registre des entrepreneurs individuels à responsabilité limitée </td>
      <td align="center">

2,35 € </td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

II.-Les émoluments minorés respectivement prévus au c du 2° de l'article R. 743-142-1, s'agissant registre du commerce et des
sociétés, et à l'article R. 743-142-2, s'agissant du registre des agents commerciaux, pour les immatriculations,
modifications et radiations effectuées en application des articles R. 743-162 et R. 743-168 sont ainsi fixés : 

1° Un émolument de 10,56 € par immatriculation principale ou secondaire au registre du commerce et des sociétés, qui couvre
les frais postaux ; 

2° La moitié de l'émolument fixé au I du présent article par immatriculation, inscription modificative ou radiation du
registre des agents commerciaux.

**Nota:**

Arrêté du 26 février 2016, art. 4 : Ces dispositions entrent en vigueur à compter du 1er mars 2016.

Toutefois, en application du 2° du I de l'article 13 du décret n° 2016-230 du 26 février 2016 susvisé, et par dérogation à
l'article A. 743-8 du code de commerce, les prestations figurant au tableau 2 de l'article annexe 4-7 de ce même code
effectuées avant le 1er mai 2016, ou dont la réalisation a donné lieu, avant le 1er mars 2016, au versement par le client
d'un acompte ou d'une provision, ou à l'engagement par l'un des greffiers intervenant de frais ou débours, donnent lieu à la
perception d'émoluments fixés conformément :

1° Aux dispositions de l'article R. 713-3, de la section 3 du chapitre III du titre IV du livre VII et de l'article Annexe
7-5 du code de commerce, et de l'article 18 du décret n° 80-307 du 29 avril 1980 fixant le tarif général des greffiers des
tribunaux de commerce et modifiant l'article R. 821-2 du code de l'organisation judiciaire, dans leur rédaction antérieure au
décret n° 2016-230 du 26 février 2016 susvisé ;

2° Aux dispositions de l'article A. 713-2 du code de commerce, dans leur rédaction antérieure au présent arrêté.

Par dérogation à l'article A. 743-18 du code de commerce, le montant des remboursements au titre des frais engagés lors de la
réalisation des prestations mentionnées au premier alinéa du présent II est fixé conformément aux dispositions mentionnées au
1° de ce II.

**Liens relatifs à cet article**

_Modifié par_:

  - Arrêté du 3 décembre 2019 - art. 1

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L526-11
  - Code de commerce - art. L526-16
  - Code de commerce - art. L526-17
  - Code de commerce - art. L526-8
  - Code de commerce - art. R743-142-1
  - Code de commerce - art. R743-142-2
  - Code de commerce - art. R743-162
  - Code de commerce - art. R743-168
