# Article Annexe 4-3

I.-Dossier d'information prévu aux I et IV de l'article L. 462-10

1. Description de l'opération, comprenant :

a) Une copie des accords soumis à l'obligation de communication et de l'ensemble de leurs annexes accompagnée, si nécessaire,
d'une traduction en langue française de ces documents ;

b) Une présentation de l'objet de la coopération (périmètre et objet de la négociation commune) ;

c) Une présentation des aspects juridiques de l'opération, précisant notamment les modalités juridiques choisies pour la mise
en œuvre de l'accord, ainsi que les dispositifs mis en place afin de prévenir les risques de pratiques anticoncurrentielles ;

d) Une présentation des aspects financiers de l'opération, mentionnant notamment les montants pertinents aux fins
d'appréciation du franchissement des seuils de l'article R. 462-5 du code de commerce, ainsi que les produits (avec pour
chacun une estimation de leur volume et valeur) que chacune des entreprises parties à l'accord envisage d'acheter ou de
référencer et/ ou les services qu'elle envisage de rendre dans le cadre de l'accord ;

e) Une présentation des objectifs économiques de l'opération, comportant notamment une évaluation des avantages attendus, à
l'amont et à l'aval ;

f) La liste des Etats dans lesquels l'opération est susceptible d'avoir un effet à l'amont ou à l'aval ;

g) Le cas échéant, le mandat des conseils ou personnes chargées du dossier d'information.

2. Présentation des entreprises parties aux accords et des groupes auxquels elles appartiennent, comprenant, pour chacune des
entreprises ou groupes :

a) La liste des éventuelles centrales auxquelles participent directement ou indirectement les parties à l'accord, et les
adhérents de ces centrales ainsi que les catégories de produits ou de services concernés par l'activité de ces centrales ;

b) La liste des accords en vigueur relevant du I de l'article L. 462-10.

3. Marchés concernés :

Le dossier d'information comprend une définition de chaque marché d'approvisionnement et de chaque marché aval concerné ainsi
qu'une description précise des arguments ayant conduit à la délimitation proposée et, pour chaque marché concerné, les
informations suivantes :

a) Une estimation de l'importance du marché en valeur et en volume ;

b) La part de marché des parties à l'accord et des groupes auxquels elles appartiennent ;

c) La part de marché des principaux opérateurs concurrents (soit ceux pesant plus de 5 % des achats d'au moins une des
parties aux accords) ;

d) L'identité, l'adresse, le numéro de téléphone et l'adresse électronique des responsables compétents des fournisseurs de
produits ou acheteurs de prestations de services entrant dans le champ de l'accord ainsi que la part que chacun représente
dans le total des achats de chacune des entreprises ou groupes mentionnés au 2 sur chaque marché considéré.

4. Description détaillée de la méthodologie ayant conduit à la sélection de fournisseurs ou de marchés et le cas échéant à
leur exclusion de l'accord et liste des fournisseurs et marchés.

5. Déclaration concluant le dossier d'information :

Le dossier d'information se conclut par la déclaration suivante, signée par ou au nom de toutes les parties :

“ Les soussignés déclarent que les informations fournies dans le présent dossier d'information sont, à leur connaissance,
sincères, exactes et complètes, que toutes les estimations sont présentées comme telles et constituent les estimations les
plus précises des faits en cause, et que tous les avis exprimés sont sincères.

“ Ils connaissent les dispositions de l'article L. 450-8 du code de commerce. ”

II.-Rapport prévu au II et IV de l'article L. 462-10

1. Actualisation des informations figurant dans le dossier d'information prévu au I de l'article L. 462-10 et au I de la
présente annexe :

Les entreprises transmettent une version actualisée à la date de transmission du rapport de l'ensemble des informations
figurant dans le dossier d'information.

2. Dans le cas où la demande de l'Autorité de la concurrence le spécifie, l'identité, l'adresse, le numéro de téléphone et
l'adresse électronique des responsables compétents des principaux opérateurs, concurrents des fournisseurs de produits ou
acheteurs de prestations de services entrant dans le champ de l'accord, qui fournissent également les parties à titre
individuel.

3. Présentation des effets de l'accord :

Pour chaque marché concerné, les entreprises fournissent les informations sur :

a) Les effets concurrentiels de l'accord à l'amont et en particulier sur les fournisseurs inclus ou susceptibles d'être
inclus dans le périmètre de l'accord, et sur les fournisseurs non inclus dans l'accord ;

b) Les bénéfices pour les consommateurs finaux et/ ou les clients des parties, notamment en termes de prix, de qualité des
produits et d'innovation.

4. Déclaration concluant le rapport :

Le rapport se conclut par la déclaration suivante, signée par ou au nom de toutes les parties :

“ Les soussignés déclarent que les informations fournies dans le présent rapport sont, à leur connaissance, sincères, exactes
et complètes, que toutes les estimations sont présentées comme telles et constituent les estimations les plus précises des
faits en cause, et que tous les avis exprimés sont sincères.

“ Ils connaissent les dispositions de l'article L. 450-8 du code de commerce. ”

**Nota:**

Conformément à l'article 3 de l'arrêté du 9 septembre 2020, ces dispositions entrent en vigueur au lendemain de sa
publication. Se reporter aux conditions d’application prévues aux articles 4 et 5 du même arrêté.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Arrêté du 9 septembre 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. L450-8
  - Code de commerce - art. R462-5
