# Article A743-8

Les prestations figurant au tableau 2 de l'article annexe 4-7 donnent lieu à la perception par le greffier de tribunal de
commerce d'émoluments fixés conformément aux dispositions des sous-sections 1 à 9 de la présente section.

Les remboursements forfaitaires de frais et débours sont régis par la sous-section 10 de la présente section.

En application du II de l'article R. 743-142, les émoluments mentionnés au premier alinéa s'appliquent aux redevances perçues
par les secrétariats greffes des tribunaux judiciaires intervenant en matière commerciale ou par ceux des tribunaux mixtes de
commerce.

Les émoluments applicables jusqu'au 28 février 2022 sont ceux qui sont prévus par la présente section.

**Nota:**

Conformément à l'article 13 de l’arrêté du 28 février 2020, ces dispositions entrent en vigueur le 1er mars 2020.

Toutefois, par dérogation à l'article A. 743-8 du code de commerce, les dispositions de la section 3 du chapitre III du titre
IV du livre VII de la partie Arrêtés restent applicables dans leur rédaction antérieure au présent arrêté :

- aux prestations effectuées avant le 1er mai 2020 ;

- aux prestations dont la réalisation a donné lieu, avant le 1er mars 2020, au versement par le client d'un acompte ou d'une
provision, ou à l'engagement par l'un des greffiers des tribunaux de commerce intervenant de frais ou débours.

**Liens relatifs à cet article**

_Cité par_:

  - Arrêté du 27 février 2018 - art. 13 (V)
  - Arrêté du 28 février 2020 - art. 13 (V)
  - Code de commerce - art. A743-11 (M)
  - Code de commerce - art. A743-16 (V)
  - Code de commerce - art. A743-17 (V)

_Modifié par_:

  - Arrêté du 28 février 2020 - art. 2

_Cite_:

  - Code de commerce - art. Annexe 4-7
  - Code de commerce - art. R743-142
