# Article A444-187

Les prestations figurant au tableau 6 de l'article Annexe 4-7 donnent lieu à la perception d'émoluments fixés conformément
aux dispositions respectives des sous-sections 1 à 5 de la présente section. 

Les remboursements forfaitaires de frais et débours sont régis par la sous-section 6 de cette même section. 

Les remises sur les émoluments proportionnels sont régies par la sous-section 7 de cette même section.

**Nota:**

Conformément aux dispositions de l'article 1er de l'arrêté du 6 juillet 2017 adopté dans les conditions prévues à l'article 5
du décret n° 2017-862 du 9 mai 2017, les tarifs des avocats sont fixés pour une période transitoire de deux ans comprise
entre le 1er septembre 2017 et le 1er septembre 2019.

Conformément aux dispositions de l'article 3 de l'arrêté du 6 juillet 2017, par dérogation aux dispositions de l'article A.
444-187 dans sa rédaction résultant de de l'article 2 dudit arrêté, en matière de saisie immobilière, de partage, de
licitation et de sûretés judiciaires :

1° Les dispositions régissant le tarif de postulation devant les tribunaux de grande instance mentionnées aux 1°, 2°, 3° et
4° de l'article 6 du décret n° 2017-862 du 9 mai 2017 restent applicables aux instances en cours avant le 1er septembre
2017 ;

2° Les dispositions régissant le tarif de postulation devant les cours d'appel mentionnées au 5° de l'article 6 du décret n°
2017-862 du 9 mai 2017 restent applicables aux instances en cours avant l'entrée en vigueur de la loi n° 2011-94 du 25
janvier 2011.

**Liens relatifs à cet article**

_Créé par_:

  - Arrêté du 6 juillet 2017 - art. 2

_Cité par_:

  - Arrêté du 8 août 2019 - art. 2 (V)

_Cite_:

  - Code de commerce - art. Annexe 4-7 (VD)
